挑战·开封会八荒攻略

【写在开头】

   该副本推出至今，进行了多次修改。实质上，几乎每次修改都十分友好。尤其是最近2次——老三的鹰破定之后不会恢复、喂2次即可饱腹，阿暖不再点穴玩家而是封住自身穴位且引入了当前频道和头顶标识指引，这为机制打法提供了很大便利。

今天带来的是现行版本的速刷攻略。

 

在这里，说明一下：“爆输出”实质上是要区分一下是否全力的，毕竟，各个职业的爆发技有CD，爆发顶峰有周期，现版本的杀意技有CD，所以，即使需要爆发，也要依据实际情况来选择技能的保留和取舍，以避免后继无力的情况。

而所谓“留力”并不是慢慢悠悠打酱油，而是努力但不全力输出。努力是带着余音放技能，全力是全buff加移花分身秒boss。

 

老一：没法秒，只能打机制。

 

老二：开场留力，到40%血时，全力输出。

原理：第一阶段按照boss技能走，而不是按血量走，而boss40%的时候会进入第三阶段，也就是说，最后40%血需要在boss放红地毯、跃入空中、落地之前完成40%血量的输出。

 

老三：开场打到95%（第一次喂鹰之前），之后buff全开，需要在6秒（投喂倒计时）内打完剩下的血量。

其实，这个boss不一定非要选择开场便秒，强打的目的其实是在能力所能达到的范围内，减少赶动物和丢肉的次数、越过点穴避免失误，节约时间。而其可选择的爆发点实质是丢肉的血线（95%、85%、75%、50%），一旦选择强打，就必须在6秒内完成剩余血量的输出。

 

老四：最容易强打的boss，在3min内（种花生阶段）打掉即可。

 

老五：开场时需要在15s内打出30%血量的输出，将boss血线压到70%以下进入P2（不然会出现万流归宗技能），本阶段可以适当放松，削掉小剑即可。然而，到40%血时，则必须全力输出，需要在10s内打掉boss。