挑战·决战嘲天宫攻略

【写在开头】

    此副本并不涉及回流任务，且为个人掉落，因此，建议组队时尽量多组一些人。

在本攻略中，小墨叙述一下挑战本和普通本机制上的区别（普通本已有机制不再进行赘述），并提供速刷思路。

 

【与普通本的区别】

老一：

    小怪变为2个，第一个为新增怪，其会点名距离其最远的玩家，被点名者会于5秒后连续在脚下出现2堆火，该火能被龙卷风吹散到其他位置。针对这点，一般而言采取的处理方式为，通过三段跳、穿云等轻功操作，将火堆放到火河中。

    而在最后阶段，boss释放的小怪会将一位玩家拖入定身的无念状态，该小怪必须击杀。

老二：

    和普通本相比，这个boss对团队要求高了很多，许多高战低能团在本boss经常团灭。在挑战本中，通过各小怪获取的击杀属性务必均拿到——完成5次破定后，需要获取相应属性的玩家站在小怪前方解穴位，后逆时针移动2个怪进行输出（相克）。

老三：

    萧四无的点穴增加为2个人，其赋予的穴位增加至4种各4层，其中，每种前三个通过第一轮获取，最后一个则通过击杀一波向boss移动的萧四无掉落、拾取并获取。同理，最后阶段的点名也是4次，需要解4次穴位。这一boss也是高战低能队的杀手。

    这里额外提及一下5人刷的原理：在第一轮的4种各3层穴位中，由一名玩家（通常为拉盘子的）拿取最外侧穴位，即：最终，4人各拿同种3个，最后一人4种各拿一个。最后阶段时，拿3层穴位的4个人轮流站出获取穴位，拿4个穴位的人始终站被定身者头顶出现的穴位。

老四：

boss70%时会出现2个小怪，分开涨层数，合并层数清零并额外释放全屏aoe，层数影响伤害。2个小怪只有在相近时间内死亡，方可安然度过本阶段。而此时的boss技能则局限于全屏aoe、盘子、扇形。本环节多由一位玩家通过走位控制boss面向，其余玩家进行对小怪的输出和层数的控制。

 

【速刷建议】

    副本机制所限，此本最少需要5人（老二、老三均有限制）

老一：

    小怪们和boss拉到一起全力输出。

老二：

    少出问题就能多一些输出时间。如果持续因为破定、属性获取此类问题团灭，那么建议寻找外援。

老三：

    在最后阶段，boss点名间隔较长，可以选择由输出最低的玩家始终距离boss最远获取穴位buff，其余玩家全力输出boss。毕竟，4次点名时间真心不短。

老四：

    本boss的阶段以血量为准，因此，仍旧能够通过普通本的方法来进行阶段的略过（开场卡90%，等boss释放扇形技能。出扇形时爆输出，在7s内将boss血量打到50%以下）。输出略低的队伍可以考虑卡70%的血线，等boss释放扇形时在7s内爆发20%boss血量的输出。

