一号BOSS：离玉堂

  离玉堂整体挑战难度较低，战斗全程共分为白天黑夜两个阶段，对应离玉堂一明一暗的双重身份。

  第一阶段：侠之大者

 

  离玉堂在该阶段会交替施展扇形范围的多段打击技能，矩形攻击范围、纵横两种朝向的刀气，以及跃击后接续类似神刀技能天地风火的旋刀招式，虽然伤害均不算高，但为了减轻天香治疗压力，还是建议能躲则躲。当离玉堂气血值降低至80%阈值时，新增另外两个技能：兵来、箭来，BOSS喊话兵来，场上八名刀盾兵现身，需要迅速击杀；喊话箭来，则会有对应挑战人数的，至多五发利箭向挑战者位置袭来，会在地面出现明显的红色圆形预警范围，可以轻松躲避。

  第二阶段：黑衣行侠

 

  当离玉堂气血值低于60%阈值时，进入第二阶段，此时离玉堂将隐遁身形，同时在原地召唤八名刺客协助战斗，将刺客尽数击杀后，会出现一名血量较高的精锐刺客，集火秒掉即可。战斗过程中，离玉堂会不时现身对目标施展龙鳞刺，并伴随喊话：留心身后，被命中的目标将受到持续十秒的“流血”状态影响，不断损失量气血，天香应注意治疗受创队友，团队成员背靠背站作环形，在离玉堂出现的瞬间对其进行攻击似乎可以避免龙鳞刺伤害。而后进入常规战斗循环，迎战刺客-精锐刺客-离玉堂行刺，大概两轮循环后，将随机抽选一名队友传送至场地中心，该名玩家受制无法动弹，同时获得“显形”技能，选定正在接近自己的精锐刺客后使用显形技能，以便让其他队友可以看到原本处于潜行中的小怪。玩家目标与刺客之间有红线连接，其他队员应迅速击杀可见的刺客，该过程中共有两名刺客需要剪除。其后离玉堂现身，进入常规战斗阶段，此时的离盟主幻象就任由我们宰割啦！


 二号BOSS：叶知秋

  叶知秋难度较离玉堂有较大提升，可能需要团灭几次以熟悉机制，还望诸位少侠保持乐观心态。

  第一阶段

 

  叶知秋在该阶段会交替施展扇形、圆形两种攻击范围的普通技能，伤害都不容小觑，还是那句话，能躲则躲。大概一轮普通技能循环后，叶知秋将施展特殊技能：魔道不孤，游戏界面随之出现浊气四溢的屏幕特效，同时所有挑战成员获得两种相互作用的特殊状态：心魔、逢魔(初逢魔，被叶知秋化魔气为己用)，且身边都会刷新一名心魔分身，当玩家将自身所属心魔击杀后，涌动浊气会随之消散，游戏界面也将恢复正常，但其后无法再对其他队友的心魔造成伤害，如天香距离较远，则可能无法借助队友输出击杀自身心魔。所以该阶段时，建议队伍成员的站位尽量集中，避免遗漏心魔分身，对后续战斗造成不利影响。

  魔道不孤后，叶知秋施展的第二个特殊技能是“万魔归宗”，该技能没有伤害效果，但会持续拉拽附近玩家向自身靠拢，同时为叶知秋叠加一层“心魔”状态。值得一提的是，在战斗过程中，玩家也会不时叠加“心魔”状态，该状态的字面描述为“较低程度时，逢魔鏖战；愈深程度后，化魔入体”，由于开荒初期没有太多测试数据支持，暂时不清楚该状态的具体效果以及运作机制，如果少侠有相关经验，还望不吝指教。

  第二阶段

 

  当叶知秋气血值低于75%阈值时，进入第二阶段，该阶段会在海面上刷新明月留影，并伴随子桑不墨关于明月涤心的战斗提示。身处月光范围内，自动获得调息时间为10秒的“静心凝神”技能，默认为交互键使用，使用后角色将在月光下打坐以消减“心魔”层数。明月留影出现期间，叶知秋可能也会重复魔道不孤、万魔归宗两种技能循环，并在较短延迟后施展第三种特殊技能“明月碎”，在该招式完成前可对其进行破定，使之虚弱，争取更多输出机会。有鉴于应对心魔以及破定都需要集中团队力量，所以是否需要远离BOSS前去涤心，应根据自身心魔层数灵活决断。

第三阶段

 

  当叶知秋气血值低于50%阈值时，进入第三阶段，该阶段也是整场战斗的难点所在。叶知秋会施展第四种特殊技能：碧海潮生，该技能颇为棘手，将随机产生两种效果：生成一道追击最近目标的水龙卷，或者在距离最远的目标脚下生成一道漩涡，过于靠近将被涡旋牵引，持续受到伤害，需要及时使用解控技或突进技远离伤害范围。由于在战斗结束前，漩涡会一直存在，和苍梧城中杜云松的火堆类似，随着战斗时间的推移，漩涡将不断蚕食安全作战区域，对攻坚队伍全体造成极大威胁，所以可以预先分配人员在该阶段时站在空气墙边缘，以吸引漩涡生成，或者队伍中的太白利用苍龙突进优势，在技能提示出现的一瞬间远离人群，冲到边缘地带。

  第三阶段时，叶知秋还将在技能序列中穿插施展“魔傀横行”，有八名魔傀呈环形分布刷新在场地较远处，并以缓慢移速走向叶知秋，需要等到魔傀聚拢至一定程度时，使用群体技能迅速剿灭，避免叶知秋吸收魔傀。注意，在该技能释放后，所有参战玩家会被短暂定身，水龙卷的追击目标可能会因此受到一定伤害。

  三号BOSS：曲无忆

  曲盟主的试炼被安排在移花群岛最高峰，战斗场地呈圆形，会在进入战斗后被分割为两个半圆区域：星辉以及普通区域，同时根据站位为所有参战玩家附加“仰望星空”、“沐浴星辉”两种特殊状态，携带“仰望星空”状态的玩家只能在普通区域活动，一旦越界进入星辉区域将持续承受伤害，且无法对星辉区域内的星相蜃影造成伤害；同理，携带“沐浴星辉”状态的玩家只能在星辉区域内活动，且无法对曲无忆本体造成伤害，两种状态都会以异常状态的形式显示在内息条上方。

 

  本场战斗的难点在于分工合作，参战人员需要兵分两路，在不同区域内分别迎战曲无忆本体以及她所召唤的蜃影。所以在战斗开始前，我们首先根据队伍配置进行人员分配，将团队成员拆分为两组，部署在曲无忆的左手边(星辉区域，对战星相蜃影)和右手边(普通区域，对战盟主本体)。

  蜃影战斗难度较低，没有普通攻击，只有扇形、矩形打击范围的两种常规技能，且攻势迟缓，可以轻松躲避。相较之下，本体拥有更高的攻击频率和多段打击能力，且会规律性施展全屏伤害技能，与其对战需要有天香在旁辅助。双子BOSS的决胜机制是，需要同时击杀，而在蜃影阵亡前，曲无忆本体是无法被打败的，所以在普通区域的作战人员可以尽情输出，将曲无忆本体打至空血，等待星辉区域队友击败蜃影后即可迅速将本体击杀。

  第一阶段：

  战斗开始，曲无忆分割区域并召唤星相蜃影，该阶段属于常规战斗，输出的同时留心躲避技能即可。需要特别注意的是，曲无忆本体会施展招式“心奴守正”，该技能可造成全屏伤害，会出现覆盖战斗场地的红色预警范围，并伴有疾速收缩的内环预警红圈，需要及时进行三段跳以规避伤害。

 

  第二阶段：

  当曲无忆本体气血低于50%阈值时，进入第二阶段“辰宿列张”，该阶段星辉与普通区域的分界线会顺时针均速推移，两个区域也将处于不断变动的旋转状态，需要作战人员配合移动。同时该阶段曲无忆新增技能，可以召唤四象之力，对在场所有参战玩家随机施加四种异常状态：朱雀造成持续数秒的灼烧效果、玄武造成减速效果、青龙会在作战人员脚下生成一道带有范围提示的落雷，而白虎会造成击退和短暂束缚效果。要消除星相带来的不利影响，需要处于星辉区域的玩家不断破阵，当曲无忆本体动用星相之力后，会在星辉区域刷新对应的阵眼，玩家走进阵眼，使用交互键破阵即可消除星相影响，破阵有1秒蓄力和3秒调息时间。

  持续战斗，将曲无忆本体打至空血，当蜃影被击杀后，迅速饮血本体即可取胜。

  小提示：

  1.处于星辉区域的天香可以治疗处于普通区域内的其他队友。

2.蜃影被击杀后，本体攻击力将暴涨，所以在本体血量未归零前，千万不要急于击杀蜃影



四号BOSS：唐青枫

  纵然你对唐师兄一往情深，但他还是决意用八个傀儡打你！

  第一阶段：

 

  该阶段唐青枫会施展高频率普通攻击，矩形范围攻击，以及伴有红色预警提示的圆形范围伤害技能，该技能打击面积极大，只有处于空气墙边缘才不会被波及，所以需要利用三段跳来及时躲避。

  当唐青枫喊话：“唐门秘技，控鹤擒龙”时，八极傀儡便会依次登场，唐青枫所操纵第一枚傀儡是桑叶，桑叶身周有旋转刀刃，过于靠近便会受到伤害，队伍中如有唐门可进行远程输出，有意识地将桑叶拉到空气墙边缘，当傀儡头顶20秒倒计时结束后，旋转刀刃将放大化，并在内部留出足够空间，同时傀儡将处于停滞状态，近战门派可以突进至该安全范围内对傀儡集火，刀刃放大的持续时间约为12秒左右，需注意及时远离。当桑叶气血值降低为0后，会进入虚弱状态，不再进行跟随移动，但是旋转刀刃以及扩缩机制依然存在，这也是需要将其控制在空气墙边缘的原因所在，避免放大后的刀刃过多占据作战空间。

 

  第二阶段：

  当唐青枫气血低于80%阈值时，进入第二阶段，唐青枫周遭出现四枚存在一定时间的飞花裁叶镖，飞镖固定在原地旋转，对过于接近的玩家造成伤害。同时所有参战人员脚下会生成有预警范围的地刺，共有两次连续的地刺攻击，要注意与队友保持距离，避免被彼此的地刺命中。随后第三枚傀儡茯苓现身，该傀儡也没有特别之处，迅速击破即可。

  当唐青枫气血值50%左右时，会操控第四枚傀儡杏仁协助作战，该傀儡拥有“千机活化”状态，可以为唐青枫提供治疗效果，需要迅速击杀。

  第三阶段：

 

  当唐青枫气血低于40%阈值时，进入第三阶段。该阶段之初，唐青枫即会开启傀儡八极阵，桑叶将被再度激活投入战斗，同时桑叶与其他三枚处于虚弱状态的傀儡之间生成三道红色儡丝，儡丝将对靠近的玩家造成大量伤害，与天峰会八荒中唐青容的秘技类似。玩家需要在躲避儡丝割裂的同时输出BOSS以尽快结束战斗，期间可选择由仇恨目标在空气墙边缘牵制桑叶傀儡，也能由远程门派负责攻击桑叶，让其再度虚弱，虚弱后的桑叶不再移动，但连线儡丝以及扩缩机制依然存在，并会在一定时间后恢复行动。比较稳妥的打法是后者，因为桑叶在追击过程中，与其他傀儡的连线也会随之移动，将会对输出BOSS的近战门派造成不小威胁。