离玉堂

  离盟主的战斗难度是一如既往地低，战斗机制相较普通模式也没有太大变化，主要有以下两点不同：

 

  1.在“侠之大者”第一阶段时，除与普通模式相近的技能序列外，离玉堂还会施展“铁锁”技能，施展该技能时，离玉堂会飞跃回场地中心，该动作可视为预警信号。铁锁技能由三段打击构成，呈环环相扣的扩散状，近身红圈-内环红圈-外环红圈，覆盖范围可将地板作为参照物，分别是场地上的石质地纹、木制底纹，以及空气墙边缘。前两段其实就是一小一大两个红圈，此时空气墙边缘是安全区域，而第三段打击时，空气墙边缘会变为作用区域。如果没能及时远离技能作用区域，后续会被离玉堂的铁锁束缚并拉拽到身前，角色进入流血状态，持续损失大量气血，如果团队中有多人受创，天香的治疗压力将非常大，所以尽力躲好这个技能吧!

  2.第二阶段勘破潜行时，受制玩家将同时被三名精锐刺客锁定，所以一旦被传送到场地中心，应立即以TAB键选取附近目标，并迅速按下交互键对其施展“显形”技能，否则可能由于技能接续不畅而出现漏网之鱼，对受制玩家造成巨量伤害。

 

小提示：在进入第二阶段时，BOSS会获得一个常驻状态“黑衣行侠”，文字说明为“黑衣亦可行侠。离玉堂脱下厚重的盔甲，换上夜行衣，受到的伤害提升100%”，似乎有很多小伙伴将其理解为，可以通过穿着时装“微夜潜行”来提升输出，这应该是对状态描述的误读。





叶知秋

  挑战模式下的叶知秋，攻坚难点主要集中在心魔分身的清除速度上，先让我们明确原因所在：

 

  叶知秋施展技能“魔道不孤”后，会在所有参战玩家身后催生一个心魔分身，在玩家将自己所属心魔击杀之后，无法再对队友的心魔造成伤害。而心魔的攻击会为命中目标叠加“心魔”状态，该状态每层降低2%内外功防御，但这还不足以构成太大威胁，真正棘手的地方在于，“心魔”状态会根据叠加层数触发另外两种异常状态：逢魔、入魔，当玩家拥有“逢魔”状态时，受到叶知秋的技能“万魔归宗”波及时，会为叶知秋叠加1层“心魔”状态，而叶知秋所叠加的“心魔”状态有别于玩家，属于增益范畴，每层会提升叶知秋1%内外攻击、2.6%内外功防御。

 

  当叶知秋或玩家身上的“心魔”状态层数叠加较高时(或为20层)，会进入“入魔”状态，玩家入魔会持续损失气血值，而叶知秋入魔后会在临近第三阶段时施展特殊技能“魔生”，为所有参战人员叠加15层心魔状态。图中为经验不足的开荒团队与拥有65层心魔状态的叶知秋正面交锋，惨遭蹂躏!

  简而言之，我们需要尽可能地避免团队成员受到“心魔”状态影响，进而控制叶知秋的状态层数，以防止战斗难度飙升。那么前面已知的“心魔”状态的主要产生途径就是被心魔分身的攻击命中，所以我们需要保证在叶知秋施展“魔道不孤”时，团队成员的站位必须集中，以便在尽可能短的时间内歼灭所有分身，天香风墙、太白无痕都可以在这场速战速决的心魔围剿战中派上用场，一个心魔分身也不允许遗漏!!!此外主T需要注意移动，如果是在空气墙角落牵制BOSS，当叶知秋施展“魔道不孤”时，尽量向队友集中的位置靠拢，避免自己的心魔分身刷新在死角里，无法第一时间清除掉。

  那么有哪些情况可能导致比较集中的阵型散乱开来呢?首先当然是规避技能时，也许会远离BOSS，并和队友拉开间隔。但其实前期叶知秋只有一个技能伤害可怖，就是挥出三道剑气，除此之外的AOE红圈不算特别疼，没有突进技能的门派可以选择硬扛。第二种情况就是围剿不利，遗漏了心魔分身，并随着战斗时间的推移叠加了较高的心魔层数，就需要在进入第二阶段时在月光下使用“静心凝神”技能，以削减状态层数，而月光投影的刷新间隔与魔道不孤的调息时间又较为吻合，都在50秒左右，所以很容易因为晒月光而遗漏分身，加剧颓势。想要避免这种情况的发生，从根源解决当然是最理想的，也就是及时全歼心魔，没有心魔状态，自然就无需跑去晒月光了。也可以选择在叶知秋施展“明月碎”的破定阶段，让天香先行去晒月光，需要注意的是，月光投影同时仅支持一人涤心，如果已经有队友处于打坐状态，则其他玩家靠近月光不会出现交互键，所以去的人多也没意义。

第三阶段的战斗流程与普通模式一致，也需要及时击杀魔傀，避免叶知秋得到强化。该阶段与普通模式唯一的区别在于“碧海潮生”这个技能，在普通模式中只会出现一种随机效果，生成一道追击最近目标的水龙卷，或者在距离最远的目标脚下生成一道漩涡。而在挑战模式中，叶知秋施展“碧海潮生”时会同时出现两种场景事件，可能是标记距离较远的两位玩家，在他们脚下生成漩涡，也可能是一道水龙卷外加一处漩涡。这个阶段天香可以有意识地站在远处，当头顶出现红叉标记时就往空气墙边缘翻滚，争取留出更多安全空间给输出。




曲无忆

  曲盟主的战斗流程相较于普通模式话本没有太大变化，只要具备相应通关经验即可轻松应对，需要注意的有以下两点：

  1.挑战模式下的曲无忆会对玩家队伍中处于不同作战区域的随机两名目标施加连线技能，与天峰会八荒中唐青容的儡丝秘技有着相近的视觉效果，表现为位于星空区域及普通区域的两名队友之间有一条淡蓝色的长线相连，被连线的玩家会持续损失气血，需要尽快向彼此靠近以消除连线，在分界线处互相碰撞一下即可。

 

  2.曲无忆气血低于40%阈值时，新增“斗转星移”场景事件，场地上会出现四象阵眼，分别为斗转星移·玄武、斗转星移·朱雀、斗转星移·青龙、斗转星移·白虎，同时代表着星宿的球状体也会游离在附近。这时候就需要我们应用到中国古代天文学中二十八星宿的理论知识，将这些星宿球体按照所属四象进行归位，可使用技能攻击星宿球体，吸引仇恨后将其牵引至相对应的阵眼中即可完成归位，二十八宿的星区划分如下：（只会出现蓝字标出的四个）

  玄武七宿：斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐

  朱雀七宿：井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓

  青龙七宿：角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹

  白虎七宿：奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿

 

  当我们点选星宿球体时，可以留意到这些球体都携带有一个状态说明：

  万物运行皆遵循其轨迹，斗转星移间蕴含着开天辟地之伟力。重回阵眼，可消弭灾祸;扭转乾坤，则天崩地陷。

  (此处有一个小细节值得一提，这些状态图标的底色均作引导之用，如壁水貐状态图标底色为蓝，归属于五行主水的北方玄武，而状态图标底色为红的翼火蛇，则归属于五行主火的南方朱雀。)

星宿归位错误只会对所有参战人员造成一次无法规避的雷击伤害，伤害量大概在1W左右


唐青枫

  暌阔故人他乡重逢应该是温情戏码，但唐师兄的出场却彻底颠覆了这种刻板印象，他用实力告诉我们什么是王者归来。唐青枫战斗难度之高位列四盟执牛耳者，成为很多攻坚队伍的噩梦，久攻不下的原因主要集中在八枚傀儡的战斗机制上，下面将进行详尽介绍。

 

  第一阶段：

  与普通模式下傀儡逐一出场的次序不同，唐青枫在进入战斗状态后不久会召唤“桑枝”、“桑叶”两枚傀儡，桑叶的作战模式与普通本中一样，身携旋转刀刃追击目标，刀刃会按照一定周期规律进行扩缩;桑枝则只会施展长短两种距离的突进技，击飞路径上的玩家。两个傀儡在被击败后都会进入虚弱状态，但与普通模式有较大区别的是，我们需要着意控制桑叶被虚弱后的位置，如图所示，理想位置应为标记处，至于具体原因，牵涉到配合第二阶段的战斗机制。

  第二阶段：

  唐青枫气血低于80%阈值时进入第二阶段，场上另外四枚傀儡会同时现身，分别是花椒、薄荷、茯苓、茴香，这四枚傀儡都拥有攻击技能，每隔20秒会强化一次相应招式，当招式达到三重时，可以造成巨量伤害。所以我们需要以最快速度击溃这些傀儡，除主T外，其余输出应该根据事先议定的方案选择集火以将傀儡逐个击破，或兵分两路进行作战。而之所以前面控制桑叶的虚弱位置，也是为了尽量避免扩缩刀刃影响到该阶段的爆发输出。

  在输出傀儡的同时，还需要密切留意唐青枫所施展的爆天星，规避方式与普通模式一样，前后翻滚即可，但是挑战本中参战人员较多，爆天星可能会致使局面混乱，极容易因站位不妥而互相伤害，所以当唐青枫跃起，四周出现旋转刀刃时，参战人员应贴近空气墙，并在爆天星红圈预警后及时进行前后翻滚，切记不要站在其他队友身前或背后!!!靠空气墙站位时，哪怕与队友的角色相叠合都可以，无需再四散寻找其他位置，以免生乱。

  爆天星施展间隔约为一分钟左右，因为规避爆天星时很难进行有效输出，通常在在临近第二阶段时，可以停手等一波BOSS的旋转刀刃，为第二阶段击溃傀儡争取更多时间。

  第三阶段：

  唐青枫气血低于50%阈值时进入第三阶段，他会即刻施展“唐门秘术·傀儡活化”，该技能虽然有全屏预警红圈，但并不会对玩家造成伤害，所以不用习惯性三段跳。傀儡活化释放后，前面被击溃而处于虚弱状态的花椒、薄荷、茯苓、茴香，都会重新恢复行动，我们需要再次以最快速度将其逐个击破。此外，还会有两个辅助性傀儡：山药、杏仁，持续为唐青枫治疗，优先击溃攻击性傀儡后，再行输出这两枚傀儡。

  这里有一个小技巧可以有限降低输出压榨的情况，那就是分配好四名拥有高重流毒心法的玩家(至少6层以上)，在临近第三阶段时预先在虚弱傀儡附近站位，当唐青枫施展傀儡活化后，立刻对傀儡投掷飞镖，以降低其气血恢复速率，如果你的流毒层数较高，完全可以让傀儡半血!

  第四阶段：

 

  第三阶段持续35秒左右后，会自动进入第四阶段，唐青枫将施展梦魇般的傀儡八极阵，数秒延迟后，场上所有傀儡间会连接儡丝，对过于接近的玩家持续造成巨量伤害，此时参战人员就需要分工协作，一人负责牵制桑叶傀儡，因其追击时与之连接的儡丝也处于移动状态，同时桑叶无法被彻底击溃，在虚弱一段时间后会自行恢复，主T在注意避免被儡丝割裂的同时，吸引好BOSS仇恨，天香则着重照顾好主T以及牵制桑叶的人员血量，其余输出尽快将场上的固定傀儡全数击溃，之后在躲好爆天星的同时，由唐门远程输出BOSS，所以队伍配置有较多唐门，就能加快战斗进程。