妖女住手
作者：荣小荣
简介：


第1章 白云观
　　“李玉，醒醒……”
　　“李玉，李玉……”
　　……
　　空洞缥缈的声音仿佛从虚无中传来，在他耳边不断回响，李玉的眼皮重若万钧，怎么都无法睁开，但这些声音，又真真实实的萦绕在他的耳边。
　　不对，人死了怎么会听到声音？
　　难道他还活着？
　　李玉心中浮现出一个念头，但很快就被他否定了。
　　这不可能。
　　他本身就是精通枪械的高手，那颗子弹穿心而过，他没有任何活下来的可能，现代医学还做不到这一点。
　　不过，对于死亡，他倒是没有什么恐惧的。
　　癌症晚期的他，本来就活不了多久。
　　从警校毕业之后，他主动在某个犯罪集团卧底五年，凭借出色的能力，深得集团首脑信任，从一个外围人员，成功坐上了二把手的位置。
　　在李玉的配合下，军方最终成功的将这个国内最大的犯罪集团一网打尽。
　　任务完成，李玉却并没有多么高兴。
　　二把手的位置不是凭空得来的，卧底五年，为了最终的任务，他做了很多本不该做的事情，以至于很多时候连他自己都分不清，他到底是一个好人还是坏人。
　　后来查出癌症晚期，他虽然一直在积极接受治疗，但从此以后，每次执行危险任务，他总是冲在前面，直到在抓捕一名危险的持枪歹徒时，为救人质，李玉以身为饵，胸部中枪，壮烈牺牲……
　　这是属于他脑海的一段记忆，而另一段记忆告诉他，他是陈国白云观的一名弟子，两年前拜入这里，走上修行之路，至今没有聚气成功，昨天还在床上修行，一觉醒来，就变成现在这个样子了……
　　两段截然不同的记忆，在他脑海中交织不断，复杂的情绪冲击，让李玉头痛欲裂，一滴泪水不受控制的从他的眼角滑落。
　　李玉没来得及回忆更多，身体忽然被人摇了摇，一个年轻的声音在他耳边道：“喂，不是我说你，男子汉大丈夫，不就是聚气失败嘛，有什么好哭的，大不了不去昆仑，跟我下山，等我爹死了，我继承了皇位，封你个王爷当当，一辈子享不尽的荣华富贵，倒也逍遥快活……”
　　耳边的声音太过聒噪，吵的他心烦，李玉艰难的睁开了眼睛。
　　映入眼前的，是一张年轻的面孔。
　　年轻人一袭古装，生的剑眉星目，丰神俊朗，眉宇间透着丝丝英气，但他却并不认识，这让李玉有些茫然。
　　随着年轻人的絮叨，一些并不属于他的记忆，忽然涌入李玉的脑海。
　　炼气筑基，金丹元婴……，昆仑蜀山，峨眉青城，破虚合道，渡劫飞升……
　　无比磅礴且陌生的信息，在他的脑海中轰然炸开，李玉只觉得脑袋“嗡”的一声，眼前一黑，再次失去了意识……
　　……
　　三日后。
　　陈国，白云观。
　　晨风轻抚，初日熹微。
　　道观之内，丝丝烟气升腾，作为陈国的国观，白云观向来香火鼎盛，太阳才刚刚升起，附近一些起得早的百姓，已经来道观上香祈福了。
　　李玉靠在观后的一棵柏树上，望着初升的朝阳出神。
　　这三天来，他一直在思考一个问题。
　　他到底死了没有？
　　想了很久，他才得出一个答案。
　　他死了，但没完全死。
　　另一个世界的卧底李玉已经死了，他的灵魂，却附身这个世界另一个人的身上，两个人的名字都叫李玉，样貌也并无差别，全身上下，除了胸口一个浅浅胎记，就连尺寸都是李玉熟悉的尺寸……
　　可以说，除了这个世界的李玉头发长了一点，两个人在外形上，几乎没有任何区别。
　　当然，也仅限于外形。
　　李玉伸出手，从虚空中吸引了某种神秘力量，下一瞬，他的手心上空，忽然出现了一点火光，随后快速凝成了一个火球，随着火球的出现，他身下的青草，缓缓变的枯萎。
　　望着手中的火球，李玉心潮起伏。
　　虽然只是一个小小的火球术，但这也是实实在在的法术，是以前的他只能在影视作品中看到的特效。
　　这三天里，李玉消化了不少记忆，他已经认识到，这是两个截然不同的世界，这个世界没有汽车飞机，没有火箭和宇宙飞船，但却有着一种科学解释不了的神秘力量。
　　借助这种力量，呼风唤雨，上天入地，移山填海，也并非只存在于幻想，而是真的可以实现，不仅如此，这具身体原先的主人，就是修仙之人，只不过他的修为低的可怜，只是刚刚踏入修行之门。
　　残存的记忆告诉他，就在昨天，这具身体的原主人强行突破境界失败，身死道消，同一时间，另一个世界的李玉也因故身亡，灵魂莫名其妙的来到了这具身体。
　　脑海中不属于他的记忆太多，距离完全消化，应该还要不短的一段时间，这三天来，李玉只融合了一部分，其中就包括这个凭空变出火球的小法术。
　　李玉将这个小火球在两只手上颠来颠去，玩得不亦乐乎。
　　随着时间的流逝，李玉手中的火球迅速变小，在倔强的闪烁了几下之后，最终彻底湮灭。
　　与此同时，李玉也像是被掏空了身体，无力的靠在了身后的树上。
　　这具身体的实力，也真是低的可怜，一个最低等的火球术，这么一会的功夫，就能将他的身体掏空，而在李玉的记忆中，一些顶尖的大能，举手投足之间，就能将一座城池化为火海。
　　“李玉，你在这里干什么，我找了你好久……”
　　有熟悉的声音从后方传来，一位年轻人快步走来，递给李玉一个还冒着热气的包子，随意的在他身边坐下，勾着他的肩膀，说道：“你也别太难过，超过九成的修仙者，一辈子都不能筑基，当一个凡人，也能过的很快活，你就等我继承我爹的皇位，给你封王吧……”
　　李玉身边的年轻人叫姜离，是他在白云观最好的朋友，白云观有弟子百余，只有姜离和他的关系最好，姜离的身份是某个小国的太子，听起来似乎很厉害，但在整个白云观中，像他这样的小国皇子，没有十个也有八个。
　　他们所在的地方，是道门的地域，这里的所有国家，无论大小，都要仰仗各大门派，才能得以生存。
　　李玉和姜离关系好的原因，一是他们都比较帅，另一个，则是他们都比较菜。
　　两人在白云观已经修行了一年多，白云观近百弟子中，一部分已经聚气成功，李玉和姜离，目前还在引气入体的阶段。
　　如果在三个月后，他们还不能成功聚气，就要离开白云观，自谋生路。
　　姜离下山还有皇位可以继承，李玉就只能成为一名散修，没有了门派的支持，散修的成就十分有限，可能一辈子也就在炼气期了。
　　白云观的背后是昆仑，东方道门十大门派之一，如果能进入昆仑派，最起码筑基是没有问题的，寿元也能增长到两百多年。
　　姜离的安慰，让李玉感到了温暖，但他的梦想，可不是要成为一个逍遥王爷。
　　上辈子，他为了大义牺牲自己。
　　这一世，他想只为自己而活。
　　在这样一个玄奇诡异的世界，大丈夫当朝碧海而暮苍梧，上天入地，斩妖除魔，才是每一个男人最浪漫的梦。
　　李玉拍了拍姜离的肩膀，起身离开。
　　姜离看出了他的决心，轻叹了口气，说道：“算了，我也不劝你了，反正王爷的位置我给你留着，你想什么时候做就什么时候做……”
　　李玉的身影逐渐消失时，他又追了一句：“哎，这几天记得不要一个人离开道观，我听孙长老说，最近山下有魔道妖人出现……”
　　李玉向身后摆了摆手，示意自己知道了。
　　他的脑海中，陆陆续续在消化白云观弟子李玉的记忆，对这个世界已经有了初步的了解，这里除了东土道门外，还有西域佛国，南疆妖庭，北方魔门以及中央皇朝，据传，在茫茫的大海上，还有别的陆地……
　　几大势力虽然各自雄踞一方，但也并非井水不犯河水，为了争抢修行资源，以及一些别的利益，经常会有摩擦，道门和魔门，都觉得自己是仙道正统，数千年来，更是积怨颇深。
　　但这些和李玉都没有关系。
　　现在对他来说，最重要的是聚气成功，只有这样，才有被昆仑派选中的机会，在修行的路上走的更远。
　　回到住处之后，李玉就脱掉鞋子，来到床上，按照脑海中记忆的指引，盘膝打坐，五心向天，引导周围虚空中的灵气向体内汇聚。
　　这是修行的第一步，引气入体。
　　当他可以将虚空中的灵气聚集在身体的经脉之中而不会消散时，才算是正式迈入了炼气期，真正的踏上修仙之路。
　　只不过，被李玉引导而来的灵气，只能在他体内存在一小会儿，片刻之后就消散了。
　　他又多尝试了几次，还是以失败告终。
　　李玉睁开眼睛，叹了口气，喃喃道：“如果有聚气丹就好了……”
　　聚气丹是增加修行者聚气成功概率的丹药，只不过，凡是丹药，都需要用灵草炼制，价格不菲，且只能用灵币换取，一颗就要五百灵币，李玉身上连五十个灵币都没有，服食丹药之事，自然也是想都不用想。
　　他对聚气丹的记忆很深刻，因为这具身体的原主人，一直以来，都十分渴求拥有一颗聚气丹。
　　李玉并不气馁，卧底的那五年，让他的心性变的极度坚韧，做任何事情都不会轻言放弃。
　　不再想这些，他继续引气，一遍一遍，不厌其烦。
　　时间转瞬即逝，天色逐渐暗了下来，整个白云观，都被夜幕笼罩。
　　这期间，姜离来了两次，看到李玉在修行，并没有打扰他，留下饭菜之后，帮他点燃了房间的蜡烛，然后关上门退了出去。
　　李玉依旧在床上闭目修行，某一刻，房门处再次传来轻响。
　　然后就是久久的沉寂。
　　李玉察觉到了异常，睁开眼睛，望向房间正中。
　　房间之内的桌旁，坐着一道人影，正在自顾自的饮茶。
　　李玉的表情微微一愣，来人并不是姜离。
　　那是一名年轻女子，穿着一身黑衣，束腰处盈盈一握，容貌生的极为漂亮，秀眉凤目，肌肤胜雪，只是神情颇为冷淡，正面无表情的看着李玉。

第2章 魔道卧底
　　夜深人静，孤男寡女。
　　房间之内的陌生女子，让李玉有些愣神。
　　他并不认识此女。
　　脑海中属于原身的记忆，他已经消化了不少，至少白云观的人，他都认识了，但却没有对于此女的印象，在这里，李玉的朋友不多，会来房间找他的，也只有姜离一个。
　　看到他愕然的表情，李玉还没有开口，那黑衣女子倒是饶有兴趣的问道：“怎么，两年不见，不认识我了？”
　　李玉下意识道：“你……”
　　望着那女子陌生中带着一丝熟悉的脸，他刚刚开口说出一个字，身体忽然一震，又是一些记忆片段在眼前闪过。
　　那是一处山崖。
　　少年采药之时，失足坠落山崖，千钧一发之际，一道流光从天际划过，一只洁白的玉手，抓着少年的肩膀，将他带到崖顶。
　　悬崖之上，山风凛冽，少年站在女子面前，神色恭敬而畏惧，颤声问道：“您是仙人吗……”
　　女子并未回答，只是看着他淡淡说道：“我救了你，从现在开始，你的这条命就是我的了，你既有修行之资，我要你进入白云观修行，最好能拜入昆仑，日后本姑娘可能有用得到你的地方，如果探听到了什么重要的消息，你也可以来玄阴教找我……”
　　脑海中忽然涌现而出的一些记忆，让李玉整个人都傻了。
　　这个世界的李玉，原本是一个孤儿，平日里依靠采药为生。
　　两年之前，他在上山采药的时候，不巧掉落悬崖，被这魔道妖女所救，此女发现他有修行的资质，便设法让他进入了白云观，充当魔教的卧底，就这样，一个小小的采药童，被迫走上了修仙的道路……
　　李玉心里无比震惊。
　　玄阴教……
　　在原身的记忆中，这可是魔道大宗啊，论实力，不比昆仑弱多少，但这不是最重要的，最重要的，他……居然是魔道安插在正道的卧底？
　　李玉不能接受。
　　上辈子虽然也当了五年卧底，但那时候，他是正面人物，就算是殉职牺牲，那也是烈士，是要进烈士陵园，被人敬仰的……
　　现在好了，好不容易重活一世，到头来不仅干了老本行，还当了反派的走狗……
　　黑衣女子瞥了他一眼，问道：“怎么，想起来了？”
　　多年来养成的职业习惯，让李玉在短暂的惊慌之后，很快便恢复了镇定，从床上下来，回答道：“姑娘救命之恩，李玉时刻不敢忘，敢问姑娘这次来白云观，可有要事？”
　　黑衣女子淡淡道：“要事倒是没有，正好路过，想起你了，便来看看，都快两年了，你怎么还没有聚气成功？”
　　能一眼就看穿他的境界，黑衣女子的实力必然远在他之上。
　　李玉更加谨慎，脸上却露出不好意思之色，说道：“让姑娘失望了……”
　　女子表情淡然，失望倒也谈不上，当初本来就是一时兴起，随手布置下这一颗棋子，也没有对他抱有太大的期望，这次路过白云山，碰巧想起还有这么一个人，于是便来看看，既然他连聚气都没有成功，想来也不会被昆仑选中，这让她对当初救下的那位少年，一点儿期望都没有了……
　　她最后看了李玉一眼，并未说什么，身形飘向门口。
　　这时，她的身后忽然传来一道声音：“姑娘，留步！”
　　黑衣女子回头看着李玉，问道：“还有何事？”
　　李玉搓了搓手，不好意思道：“姑娘有没有聚气丹，可否赠我几颗，倘若能聚气成功，日后也有实力为姑娘做更多的事情……”
　　多年卧底生涯，造就了李玉强大的心理素质。
　　转瞬之间，他就想到了很多。
　　卧底是一项高风险职业，而高风险往往伴随着高福利。
　　既然他是魔道的卧底，那么他向魔道提出一点小小的要求，也很合理吧？
　　哪有又要马儿跑，又不给马儿草的道理？
　　黑衣女子没想到李玉会向她讨要聚气丹，但仔细想想，他说的也有道理，如果他能成功拜入昆仑，那么日后可能会成为魔道打入正道的一颗重要棋子，前期投入多一些也是值得的。
　　更何况，李玉是她安插在这里的，也是她唯一的棋子，对自己人好一些也应该。
　　她一翻手，手心出现了一个小小的玉瓶。
　　以她现在的修为，早就用不到聚气丹了，这一瓶聚气丹，是她在炼气期时，用来恢复法力的。
　　这一幕又让李玉看呆了，凭空取物，她身上一定有空间法宝，在修仙界中，空间法宝可是高级货，就连驻守在白云观的昆仑派筑基期长老都没有。
　　黑衣女子从玉瓶中取出一颗小拇指甲大小的乳白色丹药，扔给李玉，正欲离去，又被李玉叫住。
　　她有些不耐烦的问道：“还有何事？”
　　李玉道：“姑娘，聚气丹可否多给我一颗？”
　　黑衣女子没好气道：“聚气丹只有第一颗有用，你要那么多干什么？”
　　李玉解释道：“我还有一个朋友，我觉得他很有发展价值，想要收买他，以后或许能成为姑娘的又一个帮手，反正以您的修为，现在应该也用不到聚气丹了……”
　　黑衣女子想了想，又是一颗聚气丹扔过来。
　　李玉接过之后，继续道：“如果可以的话，可以再给我一颗吗，我觉得另一个朋友也有发展成为卧底的可能……”
　　聚气丹自然是多多益善，就算是自己用不到，拿来卖也不错，聚气丹在引气期的修仙者中，可是很受欢迎的。
　　卖来的灵币，可以换一些法器符箓什么的防身。
　　机不可失，失不再来，这次错过了她，下次不知道什么时候才能见到。
　　短暂的寂静后，一个玉瓶扔过来，砸在李玉的脑袋上，李玉想起自己还没有趁手的法器，打算再薅一薅羊毛，房间里面却没有黑衣女子的身影了。
　　他从地上捡起那个玉瓶，打开看了看，里面只剩下一颗了，加上刚才那两颗，也才三颗。
　　李玉将那两颗丹药装进玉瓶，撇了撇嘴，说道：“真小气，还以为有很多呢……”
　　话音落下，屁股上传来一道巨力，整个人飞身而起，以蛤蟆的姿势趴在了床上，李玉立刻爬起来，站在床头，恭敬道：“谢谢姑娘……”
　　许久都无人回应，这次她应该是真走了。
　　李玉关好门，不敢再嘀咕，白云观上空，黑衣女子凌空而立，最后向下方望了一眼，随后消失在黑暗的天际……
　　房间之内，李玉并未修行，坐在桌前，表情有些严肃。
　　二五仔不得好死，这是他上辈子用生命得出的血的教训。
　　如果可以选择，他不想做任何一方的卧底。
　　可惜他没得选。
　　修仙界实力为尊，实力不够，人为刀俎我为鱼肉，如果被正道发现他卧底的身份，他的下场会很惨，如果背叛魔道，他的下场会更惨……
　　换做其他人，现在肯定慌死了。
　　但李玉一点儿都不慌。
　　以他引气期的微末实力，几乎什么事情也做不了。
　　只要我是个废物，就没有人能利用我。
　　一个引气期的废物能做什么呢？
　　日后的事情，等到日后再说，如何在正道和魔道之间纠缠，那是以后的李玉应该考虑的事情，现在的他想了也没用。
　　李玉低头看了一眼手中的丹瓶，至少目前而言，做魔道的卧底，并不是一件坏事……

第3章 试丹突破
　　清晨，李玉起了个大早。
　　昨夜近乎彻夜未眠，他望着手里的乳白色丹瓶，踌躇不定。
　　聚气丹虽然有了，但他不确定，那魔道妖女有没有在丹药上动手脚。
　　毕竟是魔道中人，不能完全信任，万一她觉得李玉两年还不能聚气，纯属废物一个，没有培养的价值，还会给自己埋下隐患，这几颗丹药就是为绝后患的，服下之后，立刻暴毙，他岂不是自寻死路？
　　不是李玉生性多疑，上辈子在犯罪集团做事，担心卧底反水，集团高层就是这么对没有价值的卧底的。
　　为了自己来之不易的第二次生命，还是小心谨慎些的好。
　　李玉倒出一枚白色泛着光泽的丹药，心中思忖，要不要找个什么东西，先帮他试试药？
　　他脑海中浮现的第一个名字，自然是姜离。
　　没办法，谁让他是自己在白云观唯一的朋友呢？
　　这个念头只是在脑海中一闪而过，很快就被他否定了。
　　李玉父母早亡，在这个世界，只有姜离一个朋友，勉强也算是他的挚爱亲朋了，姜离有什么好事都想着他，让他当小白鼠，未免太不是人了……
　　李玉思考了片刻，起身离开房间。
　　片刻后，白云观，后山。
　　白云观位于陈国，后山便是绵延数百里的白云山脉，山脉幽深，罕有人迹，除了进山寻找灵草灵药的修行者，就是一些山野猛兽。
　　李玉并没有深入山脉，据说山脉深处，还有诞生了灵智，懂得吸纳天地灵气修行的妖物，现在的他对付野兽还行，遇到妖物，只有被当做食物的份。
　　魔教妖女给的丹药，还是要先试验一下的，他昨天晚上厚着脸皮多要了两颗，目的就在于此。
　　试丹的最好对象，当然是人，其次是和人体型相仿的大型动物，什么虎豹豺狼，最不济，抓只鹿也勉强凑合。
　　不过，李玉的运气并不好，在这座山谷转悠了小半个时辰，也只抓到了一只山鸡，一只兔子，用它们来试丹的话，就算丹药没有问题，它们也会被丹药中蕴含的磅礴灵气而撑的爆体而亡。
　　正好李玉也饿了，他走到山谷中的小溪边，熟练的处理好了两只野味，又捡了些柴火，屈指一弹，一个火球凭空出现，没多久，空气中就传来烤肉的香味。
　　火球术用来烧烤再也方便不过，可惜没有孜然和辣椒，李玉只能凑合，他撕下一只兔腿，刚刚凑到嘴边，还没来得及咬上一口，前方的草丛，忽然摇晃了几下。
　　下一刻，一颗脑袋便从里面探了出来。
　　那是一只大猫，头上有着黑白相间的花纹，一对黝黑的大眼睛，死死的盯着李玉手中的兔腿，眼神里面满是渴望，又有些防备和畏惧。
　　李玉看着草丛中的老虎，先是吓了一跳，下意识的摸向腰间，不过很快就放下心来。
　　虽然没有枪了，但他也不是以前的李玉，别说眼前只是一只幼虎，哪怕是一只成年老虎，他也足以应付。
　　看到了虎眼中的渴望，短暂的沉默之后，李玉随手将那只兔腿丢过去。
　　小老虎一个凌空飞扑，从草丛中扑出来，准确的接住了那只兔腿，然后便狼吞虎咽的吃了起来，几个呼吸的功夫，一只兔腿便消失了。
　　然后，它便又目光灼灼的望着李玉，眼中的防备和畏惧已经消失了不少。
　　李玉没有犹豫，又撕下一只兔腿扔了过去，不过，两只兔腿显然不能满足一头饥饿的老虎，当它再次望向李玉时，李玉干脆将那只野鸡，和剩下的半只兔子也丢了过去。
　　享用完了野鸡和兔子，那只小老虎又缓步踱到溪边，伸出粉红色的舌头，舔了舔清甜甘冽的溪水，然后便趴在溪边，用慵懒而放松的目光望着李玉。
　　这时，李玉再次伸出手，手心处，一颗乳白色的丹药，在阳光下泛着醉人的光泽。
　　随着李玉拿出聚气丹，空气中也开始弥漫着一种淡淡的丹香，小老虎本来还不在意，某一刻，忽然嗅了嗅鼻子，然后便精神一振，从地上爬起来，盯着李玉手中的丹药，踱着步子缓步走来。
　　李玉一弹指，那颗丹药在空中划过一道弧线，准确的落入了虎口之中。
　　天下哪有免费的午餐，吃了他的东西，便要为他做些事情。
　　自从小老虎吞下丹药，李玉便目不转睛的盯着它，丹药入口之后，小老虎并没有什么明显的变化，只是看起来有些困倦，摇摇晃晃的走到李玉脚边，便趴在他的脚下，一动不动了。
　　李玉蹲下身子，看到它的身体在微微起伏，鼻间的呼吸平稳悠长，似乎只是睡了过去。
　　从目前的情况来看，那丹药应该没有什么问题，但李玉并不着急，他打算再观察一会，随着时间的流逝，它的皮肤之上，开始渗出了一些黑色的杂质，并且伴随有淡淡的腥臭味道。
　　这让李玉更加放心，书上说，服用聚气丹后，灵气洗刷身体，会有一些杂质从体内排出，这个过程，不仅可以让身体变的更加强健，也有延年益寿的作用。
　　直到一个时辰之后，李玉才听到了一声慵懒的低吼，那小老虎从睡梦中醒来，四爪撑地，舒展了一下身体，随后鼻子猛地嗅了嗅，像是闻到了什么，低头看了看自己的身体，轻吼一声，跳进了一旁的溪水之中。
　　看到那小老虎醒来，立刻变的活蹦乱跳，李玉也彻底放下了心，看来那魔道妖女给他的丹药，应该没有什么问题。
　　又观察了那小老虎一会儿，没有发现什么异常，李玉再次取出一颗丹药，略一踌躇，便将之送到口中。
　　丹药入口即化，李玉什么味道都没有尝到，只觉得一道暖流流经他的身体，让他的身体微微一震，四肢百骸都充满了力量……
　　他的身体之上，以肉眼可见的速度，析出了一种恶臭难闻的黑色物质，李玉只是低头闻了一下，大脑瞬间缺氧……
　　“呕……”
　　他发出一声干呕，毫不犹豫的跳入了溪水之中，脱掉身上的衣服，足足在水中搓洗了半个时辰，直到那臭味彻底消失，才敢大口的呼吸新鲜空气……
　　赤裸的坐在溪水之中，李玉低头看了看，发现他的皮肤似乎变白了几分，倒映在水中的脸，也显得更加帅气，颇有几分翩翩佳公子的感觉。
　　他迫不及待的吸引周围虚空的灵气，很快就惊喜的发现，原本只能在体内存留一小会的灵气，居然久久不散……
　　这意味着，他已经聚气成功，正式的晋入了炼气期。
　　如此一来，三个月后，他便不用离开白云观，运气好的话，还有成为昆仑正式弟子的可能，而这，都是因为那一枚聚气丹。
　　“感谢妖女……”李玉心中暗自想道。
　　“嗷呜……”
　　岸边小老虎欢快的声音，将李玉拉回了现实，转头望去，只见它在岸边跑来跑去，似乎很是高兴，服用了那颗聚气丹之后，它身上的毛发更加晶莹，眼神也多了几分灵动。
　　李玉虽然有些可惜那一枚丹药，但也换来了心里踏实。
　　光着身子走到岸上，李玉看了看被他丢在岸边，上面充满污迹，臭不可闻的衣服，无奈的摇了摇头。
　　这身衣服恐怕是不能穿了，仅仅是靠近一点他都觉得反胃，他只好从附近找了一些大型树木的叶子，打算做个简陋的草裙，遮挡一下关键部位。
　　坐在水边编草裙的时候，那小白虎在李玉身边走来走去，目光还时不时的盯着李玉的某个位置，眼中充满了好奇……
　　李玉瞥了它一眼，没好气道：“看什么看，你没有吗……”
　　小白虎自然听不懂李玉的话，不过经过了刚才的事情，它对李玉亲近了不少，亲昵的在他身上蹭了蹭，像只可爱的大猫，李玉忍不住抱起它rua了rua，无意中将它的身体翻过来时，微微一愣……
　　随后，他默默的放下小白虎，将草裙在腰上系好……
　　他还是要脸的，虽然这只是一只老虎，但也是只母老虎……

第4章 初次出手
　　白云山脉。
　　一个只穿着草裙，上半身赤裸的年轻男子，正在低空飞行。
　　进入炼气期后，天地灵气储存在经脉之中，可以支持短距离的御空飞行，能否御空，也是引气和炼气的分水岭。
　　李玉已经飞了好一会儿了。
　　每当体内的灵气枯竭时，他就先下来恢复恢复法力，等到法力充盈，就继续体会御空飞行的感觉，对于这种从未有过的新奇体验，他乐此不疲。
　　李玉玩的不亦乐乎，此刻，某处山谷，另一道人影却气的脸色发白。
　　姜离手里紧紧握着一株百年灵芝，望着对面的几道人影，咬牙道：“姓陈的，这是我先找到的！”
　　在他对面，有着三男一女，为首一名男子不屑的笑了笑，说道：“什么是你先找到的，这株灵芝我早就发现了，只是在等着它成熟，这旁边的树上还有我做的标记。”
　　姜离看着那树上的一道痕迹，更加愤怒的说道：“我亲眼看到，这明明是你刚才做的标记！”
　　男子嘲讽一笑，转头问道：“你们看到了吗？”
　　他身后的两名男子没有犹豫的开口。
　　“没有。”
　　“没有，明明我们来的时候，那里就有标记了……”
　　倒是那名年轻女子，看着姜离这张俊秀的脸，露出些许犹豫之色，转头望向身边的年轻男子，小声道：“陈师兄，要不然算了吧，不就是一株灵芝嘛，年份又不是很高，值不了几个灵币的……”
　　见年轻女子为姜离说话，陈姓男子心中有些愠怒，她不就是见姜离长得好看吗，修仙界实力为尊，长得好看有个屁用，这个肤浅的女人……
　　陈姓男子沉着脸道：“周师妹，你别管了，这不是灵币的事情……”
　　年轻女子闻言，也不好再说什么了，她也知道，陈铭和姜离李玉有着一些旧怨，一直都有冲突，虽然姜离和李玉长得很好看，她不忍心看他们被欺负，可陈铭半年前已经聚气成功，正式进入炼气期，实力比她还要强上一线，观里一些危险的任务，经常需要两人合作完成，她也不好得罪陈铭。
　　可是，看着姜离这张我见犹怜的俊脸，她的心里就忍不住升起一股保护欲。
　　她暗中握了握粉拳，等她修为再高一些，就决不允许陈铭再欺负他们。
　　陈铭看着姜离涨红的脸，这张脸长得越好看，他心里就越讨厌，不仅仅因为陈国和姜国是敌对关系，还因为他的队友周师妹一直对姜离和李玉青睐有加，当然，更重要的原因，是两年前刚来白云观时，李玉和姜离对他的那一顿混合双打……
　　所以，自从晋入炼气期后，他就处处针对这两个可恶的家伙。
　　百年灵芝虽然值不了几个灵币，但也能让他小出一口气。
　　“拿来吧你！”
　　陈铭伸手想要夺过那株灵芝，却不料抓了个空，一道人影出现在姜离的身前，将他护在身后，看到那道人影，陈铭微微一愣。
　　这张可恶的脸他自然不会忘记，要说他在白云观最讨厌的人，李玉排第二，没有人能排第一，毕竟两年前那顿毒打，就属他下脚最狠，让他在床上躺了足足半个月才好……
　　不过此时的李玉，着实让陈铭摸不着头脑。
　　他披散头发，全身赤裸，也没穿鞋子，周身上下，只在裆部围了一个超短的草裙，不知道的，还以为是哪里跑出来的野人。
　　这身装扮，也将另外两名男子看呆了，倒是那年轻女子，目光在李玉若隐若现的腹肌和胸肌上来回徘徊，俏脸不由的飞起一朵彩霞。
　　短暂的愣神之后，陈铭便回过神来，问李玉道：“你想干什么？”
　　“想干你！”
　　回应他的，是李玉毫不犹豫的一拳。
　　聚气成功后，李玉也将脑海中的记忆完全消化，对于眼前之人并不陌生，对方是陈国的一名皇子，陈国和姜国是邻国，历来摩擦不断，因此在进入白云观的第一天，在他得知姜离的身份之后，就主动挑事，和姜离起了冲突。
　　那时李玉也刚来白云观，彼时的他，衣着破烂，一脸穷酸，除了姜离，根本没有人愿意搭理他。
　　唯一的朋友被欺负，他当然不能袖手旁观，当即就和姜离联手，对陈铭进行了惨无人道的混合双打，因为入观第一天就违反禁令，两人被孙长老一起关在小黑屋三天，也正是那三天，让他们结下了深厚的革命友谊。
　　在白云观，两人几乎形影不离，陈铭也没有什么机会报仇。
　　直到半年前，陈铭先他们一步晋入炼气期，情况彻底的发生了转变，引气和炼气一字之差，但却是仙凡之别，从那以后，李玉和姜离只能躲着他走。
　　即便如此，还是被他抢了几次灵药和任务，这半年来，李玉和姜离过的十分憋屈。
　　融合了那些记忆的李玉，自然也承受了那种憋屈，看到陈铭，就有些控制不住情绪。
　　如果实力不济，自然是该低头时就低头。
　　可现在，他能受这委屈？
　　他刚突破的炼气期……
　　这一拳带着呼呼的风声，陈铭也被吓了一跳，不过他到底是炼气一层，反应速度极快，几乎在李玉挥拳的下一刻，也立刻挥拳迎了上去。
　　“不自量力！”
　　陈铭冷哼一声，这一拳虽然回击的略显仓促，但两人之间悬殊的实力差距，足以弥补一切，众目睽睽之下，可是李玉先动手的，就算废了他一条手臂，孙长老也不能怪罪自己。
　　砰！
　　两拳相击，发出一声闷响，两人实力相近，一个是全力出拳，一个仓促还击，李玉只是身体微微一震，陈铭却直接倒飞出去。
　　砰！
　　又是一声闷响，陈铭重重的落在地上，难以置信的看着李玉，想不通他为什么有这么大的力气。
　　李玉握了握拳，这一拳，让他心里积攒的憋屈消散了一些，但并未消散完全，几乎是在陈铭落地的瞬间，他已经追至陈铭身前。
　　陈铭立刻运转法力，整个身体飘飞而起，站在数丈高处，居高临下的看着李玉。
　　炼气期和引气期最大的区别，就是一个可以御空飞行，一个只能依靠双脚行走，只要他站在高处，便已经立于不败之地。
　　但下一刻，只见李玉身影一晃，竟然也飞到了空中，陈铭双目圆睁，震惊道：“你，你聚气成功了……”
　　能够御空飞行，定然是进入了炼气期无疑。
　　意识到这一点之后，他心中一堵，无限悲愤道：“你真该死啊……”
　　作为他最讨厌的人，看李玉晋入炼气期，比他自己跌落到引气期还难受，陈铭的心已经乱了，面对李玉的追击，只能仓皇招架，在脸上身上挨了几拳之后，只能扔下一句“你给我等着……”，仓皇逃离。
　　李玉没有再追，他的法力快耗尽了，再追上去，很大可能会被反秀。
　　从空中缓缓落地，李玉发现在场众人的表情都有些古怪。
　　两名白云观男弟子目瞪口呆，脸上隐现羞愧，另一名年轻女子，则是脸色绯红，俏脸飞霞，美目波光流转……
　　李玉低头看了看，终于意识到，刚才他被情绪冲昏了头脑，忘记了现在还挂着空挡。
　　刚才他就是这样在几个人的头顶飞来飞去的。
　　好在他内心强大，脸不红心不跳，瞪了一眼陈铭的两位跟班，没好气道：“看什么看，滚……”
　　两人转头撒腿就跑，年轻女子羞涩的瞄了一眼李玉，也转身飞走了，李玉转头看着姜离，发现他的脸色也有些红。
　　他正要开口，忽觉得屁股一凉，刚才的动作幅度太大，腰间临时制作的草裙不太结实，绳子断开，掉在了地上。
　　李玉俯身捡起草裙，重新系好，发现姜离紧紧闭着眼睛。
　　他瞥了姜离一眼，淡淡道：“你小子搞什么，又不是没见过……”
　　姜离冷哼一声道：“我不想脏了我的眼睛。”
　　等到李玉系好草裙，姜离才移开手，将身上的外袍脱下来，递给李玉，自己则只穿着一件内衬。
　　两人回白云观的路上，姜离整理好心情，面色有些复杂，说道：“你，你聚气成功了……”
　　李玉点了点头，说道：“刚刚成功的。”
　　姜离的面色更加复杂，作为他最好的朋友，他为李玉感到高兴，心头又有一丝挥之不去的惆怅。
　　还有三个月，他们就来白云观整整两年了，李玉已经聚气成功，就算这次不会被选为昆仑派正式弟子，以后也还有机会，但是自己，就只能离开这里，回去继承皇位了……
　　李玉似是没有察觉到姜离的情绪，一边系着外袍的扣子，随口道：“不是说，最近有魔道妖人出没，你还离开道观，不要命了……”
　　姜离握着手中的灵芝，喃喃说道：“你的生辰快到了，我想多采些灵药，万一运气好，遇到一颗年份足的，能换一颗聚气丹就好了……”
　　他叹了口气，说道：“现在看来不需要了……”
　　李玉前行的脚步一顿。
　　上辈子做卧底的时候，身边虽然兄弟不少，但大家都是表面笑哈哈，背地里谋划着怎么弄死对方，好取代对方的地位，拿下对方的资源，还从来没有人这么对他……
　　李玉沉默片刻，打开左手一直握着的乳白色玉瓶，说道：“张嘴……”

第5章 扬名白云观
　　姜离愣了一下，不确信道：“啊？”
　　李玉屈指一弹，一颗丹药进入了他的嘴里。
　　本打算卖掉一颗聚气丹，从孙长老那里换一件低阶法器或者符箓防身，在听到姜离这些话后，李玉还是改变了主意。
　　灵币诚可贵，友谊价更高。
　　法器和符箓可以慢慢攒，真心对他的朋友就这么一个。
　　随着聚气丹入口，姜离只觉得一道灵气在体内横冲直撞，而他的身体之上，也很快出现了腥臭难闻的黑色物质。
　　李玉对此早有预料，将丹药送进姜离嘴里的时候，就和他拉开了距离。
　　不多时，白云山脉，某处溪边。
　　一道身影从天而降，李玉已经换上了自己的衣服，还给姜离带了一套，聚气丹最好还是在野外服用，如果在室内，房间里起码十天半个月是不能住人的。
　　李玉将衣服放在岸边，姜离缩在水里，说道：“你把衣服扔下来。”
　　李玉也没有多言，拿起衣服，随手扔了下去，姜离这小子大方归大方，但扭捏也是真扭捏，跟个女人一样，如果不是胸口平平无奇，李玉真有可能认为他是一个女人。
　　姜离身具水灵脉，修行的是水属性功法，倒也不用担心衣服被水打湿。
　　很快的，他穿好衣服，从水中走出来，因为李玉个头比他高上一些，李玉的衣服，他穿起来略显肥大，看起来有些滑稽。
　　姜离别扭的整理了一下衣袖，好奇的问李玉道：“你的聚气丹是哪里来的？”
　　聚气丹的价格却不低，至少需要五百灵币才能换取，他想象不到，李玉是从哪里攒到那么多灵币的。
　　李玉耸了耸肩，说道：“捡的……”
　　“……”
　　姜离一阵愕然，最终也只能感叹李玉运气好。
　　两人回到白云观的时候，一路上遇到了不少弟子，很多人看李玉的表情都有些奇怪，确切的说，男弟子的目光，略带羡慕和嫉妒，女弟子则是以古怪居多。
　　“李玉真的聚气成功了？”
　　“当然，我亲眼看到的，陈铭被他一拳打飞，他还能御空飞行，不是聚气成功是什么？”
　　“还有三个月，宗门执事就来挑选弟子了，他的运气真好啊……”
　　……
　　众人的目光无不羡慕，毕竟，聚气成功，意味着正式的踏入修行之路，不像他们，两年了，还停留在引气阶段，马上就要被逐出白云观了。
　　也有女弟子靠近一名年轻女子，小声问道：“周师姐，他们说的是真的吗，你看到了？”
　　年轻女子想起某种画面，脸色一红，众女见此，不禁惊到：“李玉啊李玉，没看出来……”
　　……
　　李玉再一次出现在众人面前，已经是三日之后。
　　这三天里，他闭门不出，专心梳理记忆，连饭菜都是姜离为他端来的。
　　李玉如今的这具身体，今年正好十八岁，十六岁之前的记忆，没有什么特别的，无非是一个失去了双亲的少年，在这世上摸爬滚打，挣扎着活下去。
　　他生命的转折，发生在十六岁。
　　那一年，他遇到了魔道妖女。
　　从此，另一个玄奇瑰丽的世界，为少年打开了大门。
　　毕竟已经正式的进入了炼气期，闭关这几天，李玉着重的消化了一些关于修行的记忆。
　　很久很久以前，这个世界的古人，就开始了对长生的追求，众多修行之法百花齐放，发展至今，一些旁门左道的修行法决，早已没落失传，只剩下为数不多的几门。
　　李玉和姜离修的是道门之法，据说将道法修行到极致，就能破界飞升，前往传说中的仙界，与天地同寿，日月同辉。
　　炼气期是道门修行的第一步，这一时期主修经脉，前人将人体三百六十处穴位，划分为五条灵脉，每条灵脉拥有七十二个穴位，分别对应五行，炼气期需要某一条灵脉的七十二个穴位全部打通。
　　李玉抬手看了看，现在的他，虽然可以在体内储存灵气，但也只能将灵气储存在右手少冲穴，至少还需打通八个穴位，才能进入炼气二层。
　　以八个穴位为一层，炼气期共有九层。
　　打通穴位并不容易，从炼气一层到炼气九层，天赋好的，或许数年就能完成，天赋不好的，则要数十年，天赋再差者，终其一生也无法筑基。
　　李玉不觉得他的天赋有多好，正常修行，可能要很久才能进入炼气二层，所以他迫切的希望和妖女的第二次见面，好凭借他的三寸不烂之舌，从她那里再薅些羊毛……
　　可惜的是，李玉没有和魔道妖女联系的途径，只能等她来找自己。
　　中午时分，姜离从外面走进来，叫李玉一起去膳堂吃饭。
　　白云观的伙食很清淡，李玉拿了一个馒头，就着白菜豆腐，总觉得周围的人都在看他们，某一刻，他终于忍不住转头问姜离道：“你有没有觉得，他们在看我们？”
　　姜离轻咳一声，说道：“可能，是他们羡慕你聚气成功吧……”
　　李玉这三天没有出门，并不知道，他已经在白云观众弟子中扬名了，不过不是因为他聚气成功，而是因为别的事情……
　　李玉正在埋头吃饭，身边忽然吹来一阵香风。
　　他转过头，看到一名年轻貌美的女子向这边走来。
　　这名女子李玉很熟悉，对方名叫周紫璇，因为容貌出众，在白云观很有名气，可谓是白云观观花，平日里身边追求者无数，自身也有炼气一层的实力。
　　李玉对她的印象还不错，有几次陈铭想要对他和姜离动手，都是她出手拦下的，倘若不是她，他和姜离肯定要在陈铭手下多吃几次亏。
　　见她在自己身边站定，李玉主动问道：“周师姐，有事吗？”
　　白云观众弟子，并未拜入昆仑，平日也不必以师兄妹相称，关系一般的，直呼名讳即可，关系亲近一些的，也可以称兄道妹。
　　周师姐展颜一笑，说道：“是这样的，有一个灵币丰厚的任务，还需要一名炼气期的同伴，不知道李师弟有没有兴趣？”
　　修仙界之物，是不能用世俗的金银购买的，灵币算是修仙界的货币，想要购买丹药，法器，功法等，都需要灵币，在孙长老那里就能购买。
　　李玉他们获取灵币的方式只有一个，就是承接观内的一些任务。
　　虽然李玉很需要灵币，但也没有直接答应，而是先问道：“是什么任务？”
　　周师姐微笑道：“昨日有一个员外来到观里，说是家中的新宅闹鬼，请我们帮忙驱鬼，他向观里供奉了不少香火，这次任务的奖励足有一百灵币，任务完成之后，可以给李师弟二十灵币。”
　　李玉早已重建了自己的世界观，知晓这个世界是有妖魔鬼怪的，一些厉害的妖鬼，甚至能和顶尖的修仙者分庭抗礼，不过这里是道门的地盘，再强大的鬼物，也不敢放肆造次，顶多就是一些孤魂野鬼，连伤人都做不到，炼气期的修为就可以轻松解决。
　　一般来说，这种驱鬼的小任务，只需要一个人，两个人更加保险，三个人就有些多余，毕竟多一个人，便要多分一份灵币。
　　这种任务，周师姐完全没有必要找李玉，这纯属是对他的照顾。
　　李玉不好拒绝别人的好意，也不会和灵币过不去，再说这次任务给的灵币的确惊人，于是点了点头，说道：“多谢周师姐，我加入。”
　　周师姐欣喜道：“太好了，这个任务很紧急，事不宜迟，我们马上就出发。”
　　李玉想了想，说道：“周师姐，可不可以再加一个人，我想和姜离一起，他的灵币，从我的报酬里出。”
　　这种赚灵币的好事，他当然不会忘记好兄弟，为了不影响别人的利益，他只能自己少赚一些。
　　听到李玉邀请的是姜离，周师姐毫不犹豫的就答应了，并且很大方的说道：“姜师弟也去，那再好不过了，我可以给你们每人十五灵币……”
　　对于李玉的擅自做主，姜离并没有什么异议，两人回房收拾了一下，便来到白云观门口，周师姐已经在这里等他们了。
　　周师姐的身边，还站着一道身影，正是陈铭。
　　作为白云观两大颜值担当，李玉和姜离并肩走来，也算是一道风景，让人眼前不由一亮，周师姐主动迎上来，微笑道：“李师弟，姜师弟，你们来了……”
　　陈铭瞪大了眼睛，难以置信道：“周师妹说的另外两位同伴，就是他们？”
　　周师姐道：“放心，李师弟和姜师弟的报酬，从我的灵币中出，陈师兄的五十灵币不会变。”
　　陈铭虽然有些恼怒，但也不好说什么，任务是两个人共同接下的，只要不影响他的利益，周紫璇带多少人都行，多一个人多一份助力。
　　但他本来将这次任务当成是一个和周师妹单独相处的机会，没想到她居然带了两个碍眼的，还是整个白云观他最讨厌的两个……
　　李玉已经聚气，对他，陈铭没有什么好说的，他看向姜离，对周紫璇道：“周师妹，不是我说，李玉也就罢了，姜离还未聚气，带着他去，不是添乱是什么？”
　　姜离瞥了他一眼，淡淡道：“谁说我没有聚气？”
　　话音落下，他的身体缓缓飘起，离开地面至少三尺，陈铭目瞪口呆的看着这一幕，震惊道：“你，你也聚气了！”
　　看了看姜离，又看了看李玉，他们都踏入了炼气期，他恐怕是没机会报仇了，再招惹他们，恐怕免不了又是一顿毒打。
　　陈铭恨得后槽牙都快咬碎，喉咙里发出低吼：“你们两个真该死啊……”
　　【ps：感谢书友“做个俗人～”“西上闕”“常世大人”的盟主打赏，“艾儿天空”的万赏，还有其他打赏收藏投票的书友，存稿有一点但不多，新书期每天两更。】

第6章 凶宅驱鬼
　　白云山，山道之上。
　　陈铭一个人飞在前面，听着身后不时传来女子银铃般的笑声，不由握紧了拳头，脸色越发难看。
　　李玉姜离欺人太甚，二打一以多欺少暂且不论，连他喜欢的周师妹都被他们拐去了，此仇不报，枉为男人！
　　“以前怎么没看出来，李师弟这么有趣。”下山路上，周师姐掩嘴轻笑，看向李玉的美目中波光流转。
　　在她的印象中，李玉总是闷声不言，但过去的小半个时辰，她看到的，却是一个风趣的佳公子，好几次都将她逗得忍俊不禁，频频失态。
　　李玉笑了笑，说道：“以前和周师姐还没有这么熟悉嘛……”
　　姜离瞥了李玉一眼，总觉得他这几天像是变了一个人，以前的李玉，像是闷葫芦一样，可以一整天都不说一句话，这下山短短的一段路，他和周师姐说的话，比他以前半个月说的话都多。
　　难道说，他喜欢上了周师姐？
　　李玉御空而行，望着下方郁郁葱葱的山林，悠悠的吐出一口气。
　　没有人喜欢刀口舔血的日子，可能是上辈子压抑的太久，重活一世，他的心态也发生了些许转变，偶尔调戏调戏漂亮的师姐，看她俏脸飞霞，欲拒还迎的样子，也不失为一件趣事。
　　一个时辰之后，四人来到山下的一座小城。
　　此城名为丰州城，位于陈国地界，闹鬼的地点，就在城内的一处宅子。
　　李玉对城内的一切并不陌生，记忆中，几乎每个月姜离都会带他下山几次，在丰州城最大的酒楼胡吃海喝。
　　现在想想，难怪两年过去了，他都没有聚气成功，别人都在努力修行的时候，他被姜离拉着，三天打鱼两天晒网，隔三差五的跑下山享受人生，能聚气就怪了……
　　这两年，他堪称是李玉修行之路的最大阻碍。
　　也幸好那魔道妖女不知道此事，要不然，姜离恐怕也没有好果子吃。
　　丰州城，城门口。
　　数道身影在城门前翘首以盼，一位大腹便便的中年人看到李玉等人时，脸上露出明显的喜色，连忙快步上前，说道：“几位仙师，你们终于来了，在下已经在酒楼备下薄宴，还请几位仙师移步……”
　　任员外备下的酒席很丰盛，席间，他也将家中发生的事情，详细的为李玉等人描述了一遍。
　　数日之前，任家乔迁新居，这本是大喜事一件，但就在任家众人搬到新府邸之后，接连数日晚上，任家上下几十口人，竟然全都做了诡异的噩梦，梦中有青面獠牙的恶鬼，对他们纠缠不休……
　　这使得整个任家人心惶惶，数日之间，家族就有十余人病倒，任员外无奈之下，只能亲自上白云山，花重金求修行者驱鬼。
　　“那恶鬼只有半张脸，太可怕了……”
　　“我见到的是一只脸皮惨白的女鬼，舌头足足有三尺长！”
　　“还有一只老鬼，把手臂拆下来，放在嘴里嚼……”
　　……
　　说起这几日的噩梦，在场的任家众人都面露恐惧，双股战战，脸色苍白如纸。
　　任员外恐惧之中，又有无限的愤懑，咬牙道：“那个该死的风水先生，说那里是百年难得一见的好宅，迁宅到那里，对子孙后代好，还收了我整整一百两，结果天天遇到鬼，下次再见到他，打断他的狗腿……”
　　听着他们的描述，周师姐和陈铭一脸淡然，姜离明显有些害怕，毕竟是第一次遇到这种事情，李玉心里除了有些没底，隐隐也觉得刺激……
　　人他见的多了，鬼还是第一次见。
　　在这个世界，人死之后，是有可能以灵体的形式继续存在的，但这种灵体很脆弱，属于至阴之物，一般情况下，很快就会自己消散，不能长久存在，更不能暴露在阳光下。
　　最低级的灵体，无法对活人产生物理上的伤害，只能在夜晚阴气最重的时候出没，睡眠中的凡人，倘若被阴气入体，便容易产生噩梦，长此以往，精神和身体都会崩溃。
　　从任家的描述来看，在任府新宅作祟的，只是最低级的鬼物，只能被称作阴灵。
　　这种阴灵，没有什么战斗力，一个小小的火球术，就能让它们的灵体崩溃，彻底消散在天地间，白云观来了四位炼气期，属实是小题大做了。
　　吃过饭后，李玉四人在任员外的带领下，来到任府新宅。
　　这处宅子远离闹市，占地面积极广，周围并没有其他建筑，宅邸依山而建，院后还有一个小湖，空气清新，风景秀丽，的确是一处上好的宅邸。
　　不过，站在这宅院之前，李玉总觉得浑身不舒服。
　　姜离也抱了抱肩，下意识的向李玉身边靠了靠。
　　陈铭背着手，左右看了看，最后望向任员外，问道：“你是不是和那风水先生有仇？”
　　任员外愣了下，然后道：“仙师何出此言？”
　　陈铭淡淡道：“你们如果没有仇怨，他又怎么会让你在这里建宅子。”
　　任员外似是想到了什么，面色一变，说道：“难道这里的风水不好？”
　　陈铭又左右打量了一番，似笑非笑道：“这里的风水的确挺好，是一处难得的好宅子，不过是阴宅，活人住着勉强，死人住着正合适……”
　　任员外气急败坏道：“该死的，我和他无冤无仇，他为什么要害我！”
　　周紫璇颇有些意外，惊讶道：“陈师兄懂堪舆之术？”
　　见周师妹表情惊讶，李玉和姜离也都看着他，陈铭终于找回了一点自信。
　　白云观中清心寡欲，有次他重金购得一本春宫画册，打算夜深人静时聊以慰藉，当时他裤子都脱了，打开画册之后，却发现其上的内容是堪舆风水，气得他差点将那书撕了……
　　后来实在是无聊，只能随便翻翻打发时间，不知不觉竟然学到了很多。
　　他微微挺起胸膛，说道：“此地名为“双山傍水穴”，周师妹你看，此宅的两侧，都是高山，宅前又有水源，阴秽之气从两山之间吹来，在这水上汇聚，使得此地成为聚阴之地，正是阴灵最喜欢聚集的地方……”
　　李玉虽然不懂风水，但陈铭说的有模有样，不像是瞎说。
　　堪舆之术，在修仙界属于偏门，正道极少有人精通，倒是魔道那边，会有人用堪舆之术养鬼养尸，被正道人士所唾弃。
　　任员外回过神来，忙问道：“敢问仙师，这双山傍什么水，可有破解之法？”
　　陈铭摆了摆手，说道：“这个简单，只要让人将这湖水填平，栽种上树木，便可破这聚阴之局，也不会再有鬼物在此聚集。”
　　任员外大喜过望，对陈铭拜了几拜，连连道：“多谢仙师，多谢仙师……”
　　陈铭的虚荣心得到了很大的满足，还想再显摆一些学识，引起周师妹的注意，却见李玉三人已经走了进去。
　　连日的噩梦，给了任家众人不小的心理阴影，因此他们并未进来，只敢站在门口张望。
　　陈铭对任员外摆了摆手，说道：“你们可以走了，明天早上再过来。”
　　任家众人闻言如蒙大赦，很快就跑没影了。
　　阴灵是最弱的鬼物，很容易被阳气冲散，它们在白天之时，大都隐藏在地底等不见天日的地方，等到后半夜阴气最盛的时候才敢出现。
　　李玉四人分别找了一处房间，静等子夜来临。
　　时间缓缓流逝，夜幕完全降临。
　　是夜，子时。
　　李玉躺在床上，房间内的烛火早已熄灭，惨白的月光从窗户射进来，在地面铺就了一层暗灰色的阴影。
　　某一刻，一道无形的影子，从门外飘了进来，穿过房门，缓缓飘到床边，望着躺在床上的年轻人，忍不住道：“好俊俏的男人，都不忍心吓他了……”
　　下一刻，年轻人睁开眼睛，看着她问道：“有多俊俏？”

第7章 黄雀在后
　　李玉房间。
　　那只阴灵呆在了原地。
　　李玉则饶有兴趣的看着她，这是一只女鬼，当李玉将法力运转到眼部时，就能看到她，而当他将法力撤走，眼前又空空如也，只能隐隐感觉到有什么东西存在。
　　第一次见鬼，似乎也没什么好怕的。
　　李玉心里有种感觉，只要自己一个念头，就能让她彻底消散。
　　房间内的这只阴灵，也是第一次遇到这种情况，短暂的愣神之后，立刻惊呼一声，转身向门外逃去。
　　这一次，李玉没有将法力运转到耳部，只能看到她张口，却听不到声音。
　　他快步走到房门口，打开房门，近乎同一时间，另外三扇房门也猛然打开，姜离三人的身影出现在李玉的眼中。
　　本来空空如也的院中，此刻乱作一团。
　　不知道什么时候，这里已经聚集了数十道阴灵，它们有男有女，有老有少，李玉几人俨然是闯入了鬼窝。
　　不过，这种低级的鬼物，对他们产生不了任何威胁，陈铭掌心浮现出一团火焰，使得院内的众鬼灵体震颤，惊叫不已。
　　它们从这火焰中，感受到了毁灭的力量。
　　众鬼的表现，让陈铭很满意，他冷哼一声，厉声说道：“大胆鬼物，竟敢侵占阳宅，还不快滚，以后再敢来这里，我让你们魂飞魄散！”
　　这些鬼物在陈铭的威压下瑟瑟发抖，只有一只小鬼不知天高地厚，委屈说道：“这本来是我们的家，是他们先挖了我们的坟地，还把我们的尸骨扔在湖里……”
　　“呃……”
　　陈铭的表情有些尴尬，但也只尴尬了一瞬，拿人钱财，替人消灾，这一单他足足能赚五十灵币，当然不会替鬼物出头。
　　他声音又提高了一些，道：“少废话，快滚！”
　　没有鬼物敢再说话了，纷纷向门口飘去，包括陈铭在内，李玉三人都没有出手。
　　正道对于妖鬼的态度，并非赶尽杀绝，只要它们不作恶事，一般情况下，正道弟子都不会多造杀戮。
　　众鬼缓缓的退出院子，一阵阴风吹过，拂起了院内的落叶，刹那间，李玉忽然生出了一种寒毛直竖的感觉。
　　飘在最后的一只老鬼，忽然暴起，凝聚出两只利爪，向陈铭飞扑而去。
　　“哼！”
　　陈铭只是冷哼一声，手中火焰飞出，打在那老鬼身上。
　　法力凝聚出的火焰，并非凡火，老鬼的两只鬼爪先行崩溃，只来得及发出一声惨叫，就彻底消散在天地间，同一时刻，院内其余众鬼，也变的暴戾起来，飞蛾扑火一般，前赴后继的扑向陈铭。
　　“这是你们自找的，我就让你们再死一次！”
　　阴灵主动攻击，陈铭也不再留手，他挥手释放出一个火球，火球在极短的时间之内便一分为二，二分为四，很快的，这一个大火球，就变成了铺天盖地的小火球，向那些鬼物飞了过去。
　　众鬼之中，除了那只老鬼的实力稍微强上一些，其余众鬼，都是最普通的阴灵，根本抵挡不住火球术的一击，只要被火星碰到，灵体就会崩溃，彻底消散。
　　李玉的耳边满是鬼物的惨叫，他干脆撤了法力，眼不见，耳不听。
　　此刻，他的心中，仍然萦绕着一丝疑惑。
　　那些鬼物明明已经退走，为何会忽然暴起？
　　看它们扑向陈铭的样子，分明是已经失去了理智。
　　噗！
　　随着最后一个火球熄灭，院内的众多阴灵，已经被消灭的一个不剩，一些只在瞬间发生，根本不用李玉三人出手，陈铭自己就消灭了所有鬼物。
　　不过，刚才那一式“天女散花”，也几乎消耗了陈铭体内的所有法力，他靠在身后的一根廊柱上，胸口微微起伏。
　　他修行的是金灵脉，施展火系基础法术，比火灵脉的修行者法力消耗更大。
　　周紫璇走上前，关切道：“陈师兄，没事吧？”
　　陈铭站直身体，挺起胸膛道：“周师妹放心，几只不知死活的阴灵而已，能有什么事……”
　　李玉舒展了一下身体，这次的任务，他并没有什么参与感，纯属打酱油。
　　周紫璇道：“既然已经没事了，大家就各自回房间休息吧，明天一早，再一起回观里。”
　　她的话音刚落，李玉忽然察觉到什么地方不对。
　　不知什么时候，周围忽然变暗了许多，伸手不见五指。
　　李玉抬起头，发现月亮已经不见了，不仅仅是月亮，就连星光也彻底消失，他甩出一个火球，将周围重新照亮。
　　这时李玉才发现，他们头顶的天空，被一团浓郁的黑气覆盖。
　　滴答。
　　滴答，滴答。
　　滴答，滴答，滴答……
　　寂静的黑夜中，水滴落地的声音清晰可闻。
　　李玉猛然转头，望向声音传来的方向，发现院子西南角的一个水井黑雾翻腾，随后，一道白影从井中飘了出来。
　　隐隐约约可以看到那是一个白衣女子，她的面色无比苍白，身上阴气极重，一滴滴水珠从她的衣服上滴落，落在石板上，发出清脆的声响。
　　李玉并未将法力运转到眼部，仅凭肉眼，便能看到此鬼。
　　这让他的瞳孔微微一缩，对面的白衣女鬼，已经不是阴灵，而是一只真正的鬼物！
　　能够全身显化的女鬼，实力不弱于炼气期的修仙者，而从她身上散发出的气息，更是让李玉倍感压力。
　　这只女鬼，比他们四个任何一个都强，就算不到炼气二层，也有炼气一层巅峰了。
　　女鬼从井中出现，忽然化作一道白影，飞向某个方向。
　　李玉立刻出声提醒：“周师姐，小心！”
　　周紫璇早有防备，身体之外出现一层火焰屏障，不过那女鬼的目标似乎不是她，与她擦肩而过，疾速向前飞去。
　　陈铭看到那道白影扑向他，吓得亡魂皆冒，立刻运转法力，随后才意识到，他刚才为了在周师妹面前逞能，已经将体内的法力消耗的一滴不剩，连一个火球术都释放不出来了……
　　这个念头刚刚出现，他就觉得身体一凉，整个人打了一个哆嗦，随后便失去了意识。
　　在李玉、姜离、周紫璇看来，那女鬼化作一道白影，进入了陈铭的身体，陈铭的脸色立刻惨白一片，他的头发披散开来，再次睁开眼时，目光十分陌生，身上也充斥着浓浓的阴气。
　　周紫璇面色大变，开口道：“它附身在陈师兄身上了！”
　　被女鬼附身的陈铭，抬起双手看了看，嘴角勾勒出一个邪魅的笑容，声音森冷阴柔，仿佛从虚无中传来。
　　“真是久违的感觉啊……”
　　此刻，李玉已经知道，那些阴灵为什么会忽然暴起攻击陈铭，它们是被更高级的存在控制，为的便是消耗陈铭的法力，为这女鬼的附身做准备。
　　一旦她附身成功，李玉三人的处境立刻就艰难起来。
　　倘若使用厉害的法术，这恶鬼能不能灭杀还不一定，陈铭反正是活不了了。
　　而不用法术，修仙者的实力将十不存一。
　　退一步说，就算是他们逼不得已，牺牲陈铭，自己的法力也会耗的差不多，依旧会成为这恶鬼的囊中之物。
　　“陈铭”披头散发，望着李玉三人，伸出舌头舔了舔嘴角，森然道：“居然来了四个，四个修仙者的灵魂，一定很美味，抵得上我好多年的修行了……”
　　咻！
　　周紫璇愣在原地，有些不知所措时，耳边忽然传来一道凌厉的风声。
　　五只寸许长，青黑色的指甲，出现在她的眼前，刺向她粉嫩的脖颈，周紫璇想要抬手阻挡，腰间却忽然传来一道力量，整个人向后横移三尺，避开了那女鬼的攻击。
　　咔嚓！
　　锋利的指甲抓在一旁的柱子上，那根实木的柱子，生生被抓下来一块，这让周紫璇心中寒意大生，倘若这一爪抓在她的手臂上，恐怕她的整条手臂都会被削下来……
　　“陈铭”脸上露出冷笑，“英雄救美，那就先送你上路！”
　　他的指甲再次伸出寸许，划出一道残影，刺向李玉面门。
　　面对这突如其来的攻击，李玉身体习惯性的左转九十度，同时以左手搂抓陈铭的左手腕，右拳顺势直击他左耳耳根要害。
　　随后，他侧身上前一步，屈肘砸在陈铭后颈。
　　做出这几个动作，他甚至不用思考，完全依靠本能。
　　从警校毕业时，他的格斗成绩是全校第一，后来在犯罪集团五年，更是身经百战，如果不是过人的身手，他都不知道死多少次了。
　　论法术，他可能不及陈铭和周师姐，但要论近战，身体素质比上辈子大幅提升的他，可以吊打十个陈铭。
　　噗通！
　　女鬼附身的陈铭攻势凌厉，下场却很凄惨。
　　他还没反应过来，就被李玉一套行云流水的连招击倒在地，脑袋嗡嗡作响，整个鬼都蒙了。
　　刚才发生了什么？
　　它只觉得眼前一闪，就躺在了地上。
　　如果是普通人，受李玉这一肘击，恐怕已经爬不起来了，但陈铭到底是修仙者，身体素质强悍，又有女鬼操控身体，双掌一拍，便从地上弹了起来，十指如刀，刺向李玉小腹。
　　姜离和周紫璇从刚才那一幕回过神来，欲要上前帮助李玉，可还没有等两人迈出一步，只听到“砰”“砰”两声响，陈铭再次趴在了地上。
　　李玉一记弹腿踢阴接直拳击喉，最后一招搂颈旋摔，干脆利落，再次看呆了姜离和周紫璇。
　　一瞬之后，陈铭又一次弹起。
　　转瞬之后，又被击倒在地。
　　它屡战屡败，又屡败屡战，但不懂任何格斗技巧的它，在李玉手下，只能单方面挨打，过程惨不忍睹，姜离和周紫璇呆呆的站在原地，甚至忘记了上前帮忙……

第8章 神秘香炉
　　当李玉主动出手之后，女鬼附身的陈铭就陷入了被动挨打，毫无任何还手之力。
　　李玉发现，这女鬼的压迫感虽强，但好像没有什么厉害手段，也就是附身陈铭之后，力气大了一点，但这点力气，又不足以形成碾压，稍稍用一些技巧，就能将他玩弄于股掌之间。
　　那女鬼此刻在陈铭体内也有些着急，毕竟附身也是需要法力的，等一会她法力耗尽，可不是这三位修仙者的对手。
　　本以为选择了四人中稍强一些的，就能轻松的解决其余三人，可没想到，真正厉害的，居然是这个小白脸。
　　她当机立断，舍弃了这具附身的身体，化作一道白影，飞扑向李玉。
　　白影速度极快，李玉只觉得一股寒气入体，心中暗道不好，连忙运转法力，想要抗拒那女鬼的附身。
　　可让他百思不解的是，白影入体，除了那一股凉意，他什么感觉都没有。
　　李玉仔仔细细的检查了一遍身体，却也没有发现任何异样。
　　奇怪了，鬼呢？
　　李玉左右环顾，没找到女鬼，只看到姜离和周师姐担心又惊恐的看着他。
　　他刚刚挪动脚步，姜离手上就凝聚出一个火球，他看着李玉，咬牙道：“你，你快放了李玉，要不然我就和你拼了……”
　　周紫璇也站在姜离的身边，防备着李玉的突然袭击。
　　李玉摊了摊手，说道：“是我，我没有被附身。”
　　姜离一咬牙，怒道：“还想骗我，我亲眼看到的！”
　　“我真是李玉。”
　　“我不信，你拿什么证明！”
　　“你左边屁股上有颗痣……”
　　“好了我相信你了……”
　　……
　　附身并不能获取记忆，姜离快步上前，捂着李玉的嘴，上下打量着他，惊奇道：“你没有被附身，那个女鬼呢？”
　　李玉摇头道：“可能附身失败，魂飞魄散了吧。”
　　那女鬼明明扑向了他，却像是人间蒸发一样，消失的无影无踪，李玉自己也一头雾水，不过李玉可以确定，自己的体内没有那女鬼的存在。
　　他低头看了看自己的胸口，若有所思。
　　刚才那女鬼撞上来的时候，胸口处似乎涌来了一阵暖流，然后那女鬼就消失了。
　　瞥了一眼瘫软在地，彻底陷入昏迷的陈铭，李玉对姜离周师姐道：“你们照看一下陈铭，我先回房调息……”
　　随后，他便走回房间，关上房门。
　　快步走到床前，李玉脱下外袍和内衬，目光望向胸口时，整个人顿时怔住。
　　在他胸前的位置，一个浅浅的印记，正在发出淡淡的光芒。
　　这光芒闪了几闪，随后便彻底消失。
　　之前李玉洗澡的时候，也注意到了这个印记，不过他并未多想，以为是这具身体原先的胎记，此刻仔细回忆，似乎原先的李玉，胸前也没有这个胎记。
　　也就是说，这道印记，是他穿越过来之后才出现的。
　　这印记只有不到半个巴掌大小，看着像是一个香炉，炉身呈球形，下有三足挺立。
　　李玉盯着这块印记，怎么看怎么眼熟，很快他便反应过来，他胸前的印记，和他前世在胸口佩戴的古玉一模一样……
　　那块玉他从小佩戴，在他殉职牺牲时，被子弹击中，彻底碎裂，然而这一世李玉的胸口，却出现了与之相似的印记。
　　李玉心里生出一种感觉，莫非自己的第二次生命，和那块玉有关？
　　刚才那想要附身的恶鬼，似乎也是被这印记吸了进去。
　　李玉小心翼翼的分出一丝法力，游走到胸口的位置，那一丝法力在触及到这香炉印记时，立刻被一道吸力吸了进去，与此同时，李玉的意识，忽然沉入了另一个空间。
　　他的四面八方都是白茫茫一片，唯独眼前，有一座丈许高的香炉，香炉的样子，和他胸前的印记很像，只是更加高大，其上铭刻着无数复杂的花纹，炉腹位置，还有一个阴阳双鱼图，以古体上书“乾坤”二字。
　　这香炉并不是完好的，其上布满了密密麻麻的裂纹，大的裂纹横亘整个香炉，似乎眼前的香炉随时都会崩溃成一堆碎渣。
　　哪怕是身处修仙世界，这一幕也依然让李玉感到震惊。
　　不过很快的，他的意识就一阵模糊，再次回到现实世界，只有胸口处微微闪烁的香炉印记，表明刚才的一切都不是梦。
　　李玉再次输入法力，又重新回到了刚才的世界。
　　多次尝试之后，他发现这香炉就是一个无底洞，不管他输入多少法力，都会被吞噬的一干二净，而他根本不知道这香炉有什么用处。
　　不过，他倒是知道那女鬼是怎么死的了。
　　鬼物和正常人不同，它们只有灵体，没有肉身，而灵体是纯阴之物，本质上说，阴气和法力一样，都是能量，这香炉能够吞噬能量，她想附身李玉，根本就是自寻死路。
　　乾坤炉。
　　香炉有这两个字，李玉就暂且这么叫了，虽然他暂时还不知道此炉的真正作用是什么，但就凭它能让鬼物无法近身，就能成为李玉的一道护身符，没有它的话，他可能已经被那女鬼控制，姜离和周师姐也跑不了。
　　“吱呀……”
　　房门被人推开，一道人影从外面走进来，李玉不用看也知道是谁，进他房间不敲门的，除了那魔道妖女，就是姜离了。
　　姜离看到李玉赤裸着上半身，愣了一下之后，很快就走过来，关切问道：“你没事吧？”
　　李玉穿好衣服，说道：“没事。”
　　姜离好奇问道：“你什么时候变的那么能打的？”
　　李玉道：“偷偷练的，本来想用来对付陈铭，这次正好用上了……”
　　姜离望着李玉，两年来，他和李玉朝夕相处，直到今天才发现，他身上还有一些事情，是他不了解的，现在的李玉，身上透着一丝陌生。
　　刚才和女鬼附身的陈铭打斗的，是他完全陌生的李玉。
　　以前的李玉，对白云观的女性同门，向来都不假以辞色，而他今天对周师姐，和以前也很不一样。
　　想到这里，他忽然问道：“李玉，我问你一个问题。”
　　李玉随口道：“你说。”
　　姜离沉默了片刻，试探问道：“你是不是喜欢周师姐？”
　　李玉想都没想，说道：“喜欢啊，谁不喜欢长得漂亮，胸大屁股翘的，再说人家还心地善良……”
　　房门口，周紫璇一只脚已经迈了进来，低头看了看自己身体起伏的曲线，脸色有些发红，进也不是，退也不是。
　　李玉说完之后，又意识到了什么，看向姜离，问道：“你也喜欢周师姐？”
　　姜离摆了摆手，说道：“怎么可能……”
　　李玉看了看他，忽然露出防备之色，警惕道：“周师姐哪里不好了，你不会是不喜欢女人吧，我告诉你，虽然我们关系好，但你也别打我的主意……”
　　姜离给了他一个白眼，不屑道：“切，我可是姜国未来的皇帝，什么样的女子找不到，到时候三宫六院，有你羡慕的……”
　　李玉这才放下了心，勾着姜离的肩膀，说道：“你小子可别忘了答应我的事情，到时候随便封我个什么王，然后赐我十个八个美人就好了……”
　　已经了解到长生大道的艰难，这是李玉为自己谋划的第二条路，如果修仙界混不下去，那就在世俗当个逍遥王爷，舒舒服服的过完一生也好。
　　反正修仙者的一生不算短，炼气期保养得好，也能活个一百多年，如果侥幸筑了基，那活两百多年也不是梦。
　　一声轻咳之后，周紫璇从外面走进来，对李玉感激的说道：“李师弟，刚才真的多亏你了，要不是你，我恐怕……”
　　她没有再说下去，如果没有李玉，今天晚上在场的人，一个都跑不了，后果不堪设想。
　　李玉笑了笑，说道：“周师姐客气了，同门之间，本来就要相互照应，而且周师姐平日也很照顾我们，这都是应该的……”
　　周紫璇脸色微红，她平日照顾李玉和姜离，无非是因为他们生得俊俏，谁不喜欢俊俏的小师弟？
　　这一次，她更是庆幸自己的决定。
　　虽然带他们下山，只是为了养眼，但谁也没想到，这次看似普通的任务，居然蕴藏杀机，要不是有李玉在，她恐怕连性命都丢掉了。
　　周紫璇认真道：“不管怎么样，你都救了我一命，日后李师弟如果有什么需要的地方，尽可开口，师姐一定不会推辞……”

第9章 小白虎的报恩
　　清晨。
　　陈铭从昏睡中醒来，只觉得全身疼痛不已，喉咙，后颈，胸口，腰背，裆部……，身体各处都传来阵阵疼痛，艰难的从床上爬起来，他的脸上满是恐惧。
　　“我死了吗？”
　　陈铭脑海中最后的记忆，是他法力耗尽，那井中的女鬼附身在了他的身上，随后，他就失去了对身体的控制。
　　恍惚中，他仿佛看到了已故许久的皇祖母来接他了。
　　虽然他很想念皇祖母，但也不想皇祖母带他走。
　　他才二十岁，还没有筑基，也还没有登基，还有大好的人生可活，就在皇祖母牵着他的手，渐行渐远的时候，一个男人忽然出现了。
　　李玉！
　　曾经的陈铭，对这张玉树临风的脸很讨厌，但那一刻，李玉的这张帅脸，就是他的光！
　　天色已然大亮，任员外试探的推开院门，小心翼翼的问道：“几位仙师，还在吗？”
　　但他看到的，却是陈铭愤怒至极的脸。
　　本来以为是一次简单的任务，没想到差点将性命交代在这里，陈铭当然不会善罢甘休，忍着身体的剧痛，召来了丰州的官员。
　　他怀疑这次的事情，是一个针对他们的阴谋。
　　如果知道这里有一只堪比炼气一层巅峰的女鬼，他绝对不敢接这种任务，陈铭是陈国皇子，丰州官员自然无比配合。
　　不过，经过审问，任家众人对此也是一问三不知。
　　李玉对此并不意外，任家众人没有设计陷害仙师的胆子，这一切，应该都是那女鬼的算计。
　　驱使那些孤魂野鬼，骚扰任家，造成闹鬼的假象，其实只是幌子，她的真正目的，是修仙者的灵魂。
　　对于鬼物而言，修仙者的灵魂是大补之物，能够快速增长它们的修为，只是她没有预料到，一个小小的驱鬼任务，白云观居然来了四名炼气期，直接让她魂飞魄散，再死一次，彻底的消散在这世间。
　　李玉刚来这个世界没几天，就亲身体会到了修行之路的凶险。
　　哪怕是一个不起眼的小任务，都有身死道消的可能。
　　回到白云观，四人一起去孙长老那里交任务。
　　孙长老是一个小老头，头发花白，满脸皱纹，看起来六七十岁的样子，不过李玉却知道，他远远不止六七十岁，而是已经两百余岁高龄，妥妥一个活了两个世纪的老怪物。
　　孙长老的修为，虽然已经是筑基后期，但这辈子结成金丹大概率是没什么希望了，于是就来白云观，做了一个管事，为宗门发挥发挥余热，培养储备人才，顺便等待大限到来。
　　李玉平日里没见过他修行，孙长老做的最多的事情，就是躺在一张摇椅上晒太阳，一晒就是一整天，一动不动的，不知道的人，还以为他已经坐化了。
　　“炼气一层巅峰的女鬼？”
　　孙长老躺在摇椅上，听李玉等人叙述完这次任务的过程，闭着的眼睛，稍微睁开了一丝，淡淡道：“修行到这种程度，那女鬼也有几十年道行了，还好只是一只不懂得鬼术，只会附身的野路子鬼，要不然，你们四个至少得死在那里两个……”
　　孙长老不带感情的话，听的几人又是一阵后怕。
　　孙长老又看了他们一眼，说道：“这次算你们运气好，修仙界到处都是凶险，一群乳臭未干的小子，出门在外，万事多留几个心眼，别死都不知道怎么死的，各大宗门每年因为任务陨落的弟子，加起来没有一千也有八百……”
　　告诫了四人一番，孙长老背着手转身走入一座大殿，片刻后，又晃晃悠悠的走出来，将几枚类似金币的东西递给陈铭。
　　陈铭犹豫片刻，将十枚灵币全部递给周紫璇，说道：“周师妹，这次的任务，我不要酬劳了，这些灵币你们分了吧。”
　　然后他又看向李玉和姜离，低头道：“以前的事情，是我不对，我在这里给你们赔罪了，希望你们不要介意。
　　此刻面对李玉和姜离，陈铭的心态已经截然不同。
　　修仙一途，谁不是为了长生？
　　如果不是李玉，他的性命，恐怕会终止在昨天，更别提长生大道，和这份天大的恩情相比，之前的那些小怨，就不算什么了。
　　姜离很大度的摆了摆手，说道：“算了算了……”
　　反正和陈铭结怨这两年，他和李玉在身体上也没有吃什么亏。
　　周紫璇拿着灵币，也并未思忖多久，又将之全部递给李玉，说道：“李师弟，这些灵币都给你吧，这次的任务，我也没有帮上你什么忙……”
　　李玉本想推辞，但是周紫璇的态度很坚决，他只能无奈收下。
　　十枚灵币，每一枚的面额是十灵币，李玉分出一半给姜离，姜离也果断的拒绝道：“我也不要，我要灵币没有什么用，你都拿着吧……”
　　李玉了解姜离，这小子根本就无心修行，说不要就一定不会要。
　　忽然就拥有了一百灵币，李玉一时间不知道该怎么花，一百灵币，可以在孙长老这里买几件低阶符箓防身，或者是一些补充法力的丹药……
　　这些东西对炼气期都很有用，昨天晚上，如果陈铭有一颗回气丹，也不至于被那女鬼上。
　　不过孙长老说，倘若三个月后，他们能成为昆仑派正式弟子，这些东西门派会发，现在买了也是浪费，建议李玉先存着，灵币以后进了门派还有大用，进不了门派，再换这些东西也来得及。
　　李玉觉得孙长老的建议很中肯，目前来说，还是三个月后的入门选拔更重要。
　　入门的选拔标准并不是唯一的，主要还是看门派选拔长老的个人喜好，不过，进入炼气期，是选拔的硬性标准，炼气二层以上，可以直接入门，炼气一层，还有很大的不确定性，具体要看打通的穴位数量。
　　李玉虽然已经晋入了炼气一层，可也不能保证自己能被选上，观里现在还有上次被淘汰的炼气一层。
　　这最后的三个月时间，他必须抓紧，将修为再提升一些。
　　清晨，天色微明，李玉就起床洗漱，离开了白云观。
　　天地灵气的浓度，一定程度上会影响修行速度，白云观百余人聚在一个山头，一起修行，你争我抢的，修炼效果并不好。
　　还有一个原因，是李玉想rua那只小老虎了。
　　不得不说，它的手感很不错。
　　不多时，李玉便来到了上次聚气的溪边。
　　此地位于一个山谷之中，不仅风景秀丽，灵气也很充足，而且没有人和他抢，迎着初升的朝阳，李玉在溪边的一块巨石上盘腿而坐，引导着天地间的灵气，开始冲击右手的第二个穴位。
　　此穴位名为“少府”，是火灵脉七十二穴位中的第二个。
　　李玉的右手少冲穴已经被灵气充满，他引导体内灵气，沿着经脉，向少府穴发起冲击，但每一次灵气冲击，都像是撞上了一堵坚不可碎的高墙。
　　修行就是这么枯燥乏味，李玉已经不知道冲击了多少次，那堵高墙仍然没有被冲垮的迹象，甚至连一丝的晃动都没有。
　　太阳已经升到了头顶，李玉打算先回观里吃饭，耳边忽然传来一声欢快的吼声。
　　这吼声李玉很熟悉，他睁开眼睛，看到那只小白虎从远处跑来，轻轻一跃，就跃上了这块巨石，小脑袋在李玉身上蹭啊蹭。
　　李玉将它抱在怀里，忍不住又rua了rua，卧底生涯结束后，他曾经养了一只叫做小白的猫，作为心灵寄托，这只小老虎大是大了点，但手感更好。
　　舒服的在李玉怀里打了一个滚，小白虎从巨石上跳下来，向着某个方向，对李玉摆了摆头。
　　没想到它会做出如此人性化的动作，李玉愣了一下，不确信道：“你让我跟你走？”
　　小白虎也不管李玉有没有懂它的意思，向着前方的树丛中飞奔而去，跑了十几步，还回头看了看李玉，再次摆头，示意他跟上。
　　李玉饶有兴趣的跟了上去，于是变成了小白虎在地上跑，他在后面飞，没多久，一虎一人便来到了一处山崖上。
　　李玉有些纳闷，喃喃道：“你带我来这里干什么？”
　　踩在这处山崖上，李玉发现这里有些奇怪，他脚下的十丈范围，光秃秃的，什么都没有，而十丈之外，草木却郁郁葱葱的，十分旺盛。
　　这时，他才发现，小白虎站在悬崖边，正在对李玉向下摆头示意。
　　似乎悬崖之下有什么东西。
　　李玉走到它的位置，目光望向悬崖之下，只见在那悬崖下方，一块凸起的岩石上，生长着一株通体红色的植物，像是某种矮小的树木，只在顶端结了一个拳头大小的火红色果子。
　　看到这果子的时候，李玉先是一愣，随后就惊喜道：“朱果！”
　　李玉做过十年的药童，对于各种植物再也熟悉不过，一眼就认出，悬崖下生长的植物，名叫“朱果”，是一种不常见的灵药，可谓一果难求，不仅凡人的药铺高价收购，就连昆仑也有需求。
　　朱果凡人吃了可以延年益寿，炼制成丹药后，能够增长修仙者的法力，一颗百年朱果，白云观的收购价是五百灵币一颗。
　　“吼吼……”
　　小白虎不住的低吼，李玉看着它的眼睛，从中读出了某种信息，这让他错愕不已。
　　“这是……给我的？”
　　硕大的虎眼中闪烁着灵动的光芒，李玉心中一惊，这小老虎好高的灵智，他还从来没有见过动物有这种眼神，难道上次的那颗聚气丹，让它开了灵智？
　　它这是在报答自己的恩情？

第10章 香炉异变
　　望着小白虎充满灵动的眼睛，李玉心中有些羞愧。
　　毕竟上次的那颗聚气丹，他可是居心不良，将它当成了试药的小白鼠。
　　小白虎显然不知道这一点，发出声声低吼，不断的催促着李玉。
　　李玉飞身而下，将那株朱果采摘了下来，随着朱果离开树枝，那颗朱果树也逐渐枯萎，最终化为尘土，随风飘散。
　　一颗朱果树，一生只结一颗朱果，是它所有灵气的结晶，果子离枝，果树也会枯萎。
　　手中的灵果传来阵阵热量，李玉的心中也一团火热，五百灵币，这对他来说是一笔巨款，能够从孙长老那里换很多东西，包括防身的符箓，法器，以后也可以尝试接一些稍微高级点的任务。
　　李玉心中刚刚升起这个念头，只觉得胸口微微一热，随后手中的朱果以肉眼可见的速度枯萎，化为一道热流，流向了胸口的香炉印记……
　　“卧槽……”
　　李玉呆愣在原地，眼睁睁的看着手中的灵果化为齑粉。
　　他心中无限悲愤，脱口道：“别啊，我的药，我的灵币！”
　　李玉只知道那香炉能吸鬼，没想到它连灵药也吸，这颗至少百年药性的朱果，在他手里还没焐热，就为别人做了嫁衣……
　　早知道那香炉那么邪门，他就不伸手了！
　　不过，还没等李玉心疼，他的身体忽然一震。
　　他敏锐的察觉到，那朱果化作的热流，并没有完全被胸口的印记吸收，其中一小部分，在他体内循环了一圈之后，涌入了他的经脉之中。
　　随后，李玉就惊喜的发现，他冲击了许久，也没有任何作用的少府穴，居然被这股热流冲开了！
　　此刻，他的体内，少冲和少府两穴，都被灵气充满，炼气一层的八个穴位，他已经打通了两个。
　　李玉呆愣许久，那香炉，居然还有这种作用？
　　灵药的药力狂暴，不能直接食用，往往要中和药性，炼成丹药后，才能服用，这种直接吸收药力的方式，岂不是将炼丹的步骤都省了，更是能最大程度的保留灵药的药力。
　　李玉愣住的时候，小白虎也愣住了，以它的智商，不足以想清楚，那颗它垂涎了很久的果子，怎么就忽然消失了。
　　不过，那本来就是它用来报恩的，没有多想，它再次对李玉低吼一声，跑向另一个方向。
　　李玉紧紧的跟在它的身后，不多时，一人一虎在一个山谷停下。
　　李玉明显的感觉到，这山谷的草木，生长的极为茂盛，茂盛的有些不太寻常，甚至长满了整座山谷，在树木生长最为茂盛的一块空地上，李玉发现了一株绿色的药草。
　　这药草有着如兰花一般的细长叶子，其上开着紫色的小花。
　　他并不认识这株药草，但却能感受到，这株药草中，蕴含着极为浓郁的灵气。
　　这显然也是一株灵药，小白虎对李玉努了努嘴，示意这也是给他的。
　　与此同时，李玉也从胸口的香炉印记上，感受到了一种渴望。
　　已经有了刚才的经验，李玉缓缓走到那灵药旁，伸出手轻轻触碰了一下它的叶子，下一刻，这株灵草便直接枯萎成灰，化为一道能量，从他的手指涌向胸口。
　　不同于朱果那狂暴的能量，这道能量就温和的多，充满了勃勃的生机，应该是木属性的灵药。
　　和刚才一样，这株灵药的大部分能量，都流入了胸口的印记，一小部分在李玉的体内乱窜，李玉满心期待，希望能借助这道灵气，冲击第三个穴位，但结果却并不如他的意。
　　那道灵气三过火灵脉而不入，最终狠狠的冲向李玉身上的另一处穴道。
　　李玉面色大变，惊声道：“不要啊，那里不可以！”
　　那处穴道并不属于火灵脉七十二穴位的任何一个，强行冲击，可能会有严重的后果。
　　轰！
　　李玉只觉得脑袋嗡的一声，那处穴道被灵气强行冲开，一丝血迹从他嘴角涌出，不过李玉并未感觉到太多的痛苦，反而还感觉很舒服。
　　身在此处山谷，他能够感受到身边草木的勃勃生机。
　　李玉瞬时想到了一个可能，难道刚才被冲开的，是木灵脉？
　　他低头看去，发现他的身体之上，又渗出了一些黑色的污迹，这种情况李玉太熟悉了，他好像又聚气了一次……
　　聚气就是用灵气冲开灵脉，每个人的体内都存在五条灵脉，这五条灵脉先天闭锁，所以从理论上来说，一个人可以聚气五次，不过很少有人这么做。
　　修行之道，艰苦异常，每一个修仙者都在与天争命，人人恨不得再活五百年，只修行一条灵脉，尚且千难万险，不能在寿元用尽前破境延寿，除非是那些真正的天才，否则很少人愿意浪费时间修行其他灵脉。
　　对修仙者而言，浪费时间，真的是浪费生命。
　　当然，多修行一条灵脉，好处也是巨大的，这意味着比同阶更深厚的法力，修行五条灵脉的炼气期，和修行一条灵脉的炼气期，实力不可同日而语。
　　不仅如此，同时修行两条以上的灵脉，还能发挥出远超单一灵脉的威力。
　　同修火灵脉和水灵脉的，筑基以后，可以修行雷法，比火属性法术更加狂暴。
　　而水灵脉和木灵脉双修，在筑基之后，也会融合出风属性，跑路起来，实力比自身高一个大境界也难以追上。
　　此外，高阶的炼丹师，为了方便掌控火候，药性，必须修行火，木两种灵脉，而厉害的炼器师，必定同时修行了火，金两种灵脉……
　　虽说以李玉的资质，同修两种灵脉，不一定是好事，但多出来的法力是白送的，不要白不要，并不需要花费他自己的时间。
　　李玉没来得及思考更多，小白虎已经招呼他去下一个地方了。
　　李玉面露喜色：“还有？”
　　又是小半个时辰后，山涧一处瀑布旁。
　　数十丈高的瀑布，从峰顶落下来，在谷中形成了一个深潭，小白虎向瀑布的方向摆了摆头，李玉立刻会意，飞身而起，穿过瀑布，发现水帘之后别有洞天。
　　这里是一个数丈方圆的水洞，洞窟地面上有些积水，中心的石台上，生长着一朵洁白的莲花。
　　又是一株灵药！
　　那小白虎轻轻一跃，竟然也横跨数丈，跳进了这里。
　　李玉回头看了一眼，像这种天材地宝，一般只生长在那些洞天福地之中，外界很难发现，也不知道它是从哪里找到这一株又一株的……
　　这次李玉学乖了，他并没有直接用手接触，而是隔着衣袖触摸，那莲花并没有什么异状。
　　看来，似乎只有和灵药直接接触，那香炉的效用才会触发。
　　随后，他将手伸出来，直接触摸此莲。
　　不出他所料，随着胸口的印记闪烁，这株灵药，也被抽干灵气，化为了齑粉。
　　与此同时，一道柔和的力量，在他体内游走，这道力量不同于火系灵力的狂暴，也不像木系灵力一样充满勃勃生机，它最大的特点是绵绵不绝，在李玉的身体里游走一圈之后，轰然冲开了一个穴道，让李玉第三次感受到了聚气的滋味……
　　只不过，这一次，从他体内析出的杂质已经少之又少，李玉跳进潭水，洗了个澡，又将衣服搓了搓，穿在身上，运转法力，一道热力由内而外散发出来，湿漉漉的衣服很快就干了。
　　随后，他便引导法力触碰胸口的香炉印记，再次来到了香炉所在的空间。
　　此处空间，和之前一模一样，那香炉伫立在这里，其上布满了密密麻麻的裂纹，李玉围绕着香炉转了几圈，终于让他发现了一些异常。
　　他记得上一次进来时，香炉正面，“乾坤”二字的“乾”字，第一笔的那一横上，有一道很小很小的裂纹，那时李玉盯着这两个字看了很久，对这一细节记得很清楚。
　　但此刻，那一道比头发丝还细的裂纹，居然消失了。
　　这一横浑然一体，没有任何瑕疵。
　　这玩意居然还能自我修复……
　　它似乎可以通过吸取灵药中的灵力，修复自身的裂纹。
　　不过，吸收了三株灵药，才修复了头发丝大小的裂缝，这香炉想要完全修复，不知道还要吞多少好东西，这是目前的李玉根本无法想象的……

第11章 不情之请
　　从瀑布中出来，那小白虎终于不再到处乱跑了，恐怕那朵莲花，就是它给李玉的最后一株灵药。
　　为了报答它的恩情，李玉捉了三只野鸡，两只兔子，烤好之后送给它，看它狼吞虎咽，吃的肚子滚圆。
　　片刻后，溪水边的草地上，李玉抱着被他假想成猫的小白虎，一边在它软乎乎的身上揉来揉去，一边思考接下来的计划。
　　他胸口的香炉印记，明显有着大秘密，却是目前的他无法解开的。
　　三株价值连城的灵药被它吸干了，李玉虽然心疼，但他也不是没有好处，别人吃肉，他好歹混到了两口汤，如果他没有猜错的话，他的木灵脉和水灵脉，已经被打通了。
　　对于炼气一层的李玉来说，他的实力实打实的翻了四倍。
　　当然，另外两条灵脉的打通，可不仅仅是多一个穴位存储灵气这么简单，意味着他可以修行另外两种功法，以后还能多出一种雷属性，一种风属性。
　　不过，目前李玉只有火属性的基础功法，还是刚到白云观时得到的，入门之时，每一位新弟子，都得到了适合自己修行的一套基础功法，李玉记得姜离是水属性，周师姐是木属性……
　　在白云观，除自己的修行功法外，想要得到其他属性的功法，就得用灵币去换，一种功法数十枚灵币，李玉虽然掏得起，但完全没有这个必要。
　　……
　　夜。
　　白云观。
　　某处房间中，周紫璇刚刚洗完澡，准备睡了，外面忽然响起了敲门声。
　　她有些疑惑的问道：“谁呀？”
　　门外传来一个声音：“周师姐，是我。”
　　片刻后，房门从里面打开，周紫璇好奇的看着站在门口的李玉，问道：“这么晚了，李师弟有什么事情吗？”
　　临睡的她，只在外面披了一件单衣，头发随意的挽起来，因为刚刚洗过澡的缘故，发丝未干，贴在两鬓，为本就漂亮的她平添了几分妩媚。
　　李玉没想到开门后看到的是这样的周师姐，整个人微微一愣。
　　活了两辈子，他身边都是大男人，很少和女人接触，更是没见过这种场面，天性使然的多看了两眼。
　　周紫璇看到李玉的目光，赤裸裸的盯着她，有些羞涩的扯了扯衣领，小声道：“李，李师弟，有事吗？”
　　李玉回过神来，意识到自己是来干正事的，清了清嗓子，说道：“这么晚来找周师姐，的确是有个不情之请……”
　　周紫璇微微一笑，说道：“什么事情，李师弟说吧。”
　　李玉想了想，说道：“这件事情可能比较冒昧，希望周师姐不要告诉第三个人，天知地知，你知我知……”
　　白云观有规定，严禁修行功法外传，否则会被逐出观外，虽然没有明确规定，众弟子之间能不能互相交流，但最好还是小心一点，以免落人话柄。
　　“冒昧……”，“天知地知”，“你知我知”……
　　周紫璇看着李玉，愣了一瞬后，脸色发生了一些变化。
　　深更半夜，孤男寡女，冒昧打扰，天知地知，你知我知，这怎么听都让人浮想连篇，再看李玉，衣衫不整，头发凌乱，难道他……
　　虽然自己对他也有好感，他也救过自己的命，但这------是不是太快了？
　　似乎又想到某些画面，周紫璇脸色绯红，双手绞在一起，声音细若蚊蝇：“这，这恐怕不好吧……”
　　女人的话果然不可信，昨天还说只要自己有需求，她一定不会拒绝，现在不过是问她借一本基础功法，又不是让她以身相许，李玉还没开口，她就扭扭捏捏……
　　李玉只能保证道：“周师姐放心，你借我修行功法的事情，我绝对不会告诉别人……”
　　“你，你给我一点时间，我还有没有准备……”周紫璇低着头，脸色绯红，随后身体一颤，抬头问道：“啊，修行功法？”
　　……
　　片刻后，李玉喜滋滋的将一个小册子藏在怀里，对周紫璇摆了摆手，说道：“谢谢周师姐，我会很快还你的……”
　　周紫璇愣愣的站在门口，看着李玉的身影消失，久久的无法回神。
　　此时，李玉已经回到了自己房间，打开了从周师姐那里得到的木系基础功法。
　　他自己所修行的功法，名为赤焰诀，火属性基础功法，上面记载了几个火属性的小法术，另外几系的法术，稍微也有提及，例如水球术，藤蔓术，黄沙术等……
　　火属性的法力，是可以施展其他几系法术的，只是威力要比用本系法力施展小得多，大概只有五六成的样子，其他系的法力施展火属性法术也是一样的。
　　周师姐修行的功法，名为长青诀，上面记载的木属性法术多一些，其他属性的法术也略有涉猎，两本功法最大的不同，在于灵脉的标注。
　　赤焰诀的人体经脉图上，只标注了火灵脉的七十二穴位，而长青诀，则是只标注了木灵脉，李玉猜的没错，刚才那株绿色的灵药，冲开的穴位名为大敦穴，是人体木灵脉的第一个穴位。
　　这么说来，那株莲花冲开的，应该就是水灵脉了。
　　水属性基础功法，姜离就有，和周师姐还用客气，和姜离根本不用，白云观是个人都知道李玉和姜离穿一条裤子。
　　姜离的房间，就在他的隔壁。
　　李玉走出门外，发现姜离房间的灯还亮着，但他走到门口，却发现他的房门从里面锁了。
　　“大晚上的，锁什么门……”李玉嘀咕一句，运转那一丝木系法力，姜离房间的门闩上，便生出了一根细小的藤蔓，操控着打开了门闩。
　　李玉心中暗道，木属性法力攻击力不是最强，开锁绝对一流。
　　轻松的推门而入，姜离的房间雾气升腾，目光都看不了多远，李玉走进去，忍不住道：“大晚上的，你小子到底在搞什么飞……”
　　目光穿过缭绕的雾气，和坐在浴桶中的人四目相对，两个人都懵了。
　　入眼一片雪白，李玉第一时间捂住眼睛，立刻道：“不好意思这位师妹，走错房间了……”
　　转身跑到门口的时候，李玉的脚步又一顿。
　　这位师妹的规模，虽然远远无法和周师姐相比，但好歹也是有的，这是李玉判断她性别的重要依据，房间是不可能走错的，他第一反应是，姜离这小子深藏不漏，这么快就和观内的女弟子搞上了……
　　可是，她的脸，怎么那么像姜离？
　　难道自己看错了，是这小子背着他偷偷练了胸肌？
　　不确定，再看看……
　　心中这样想着，李玉又回头看了一眼，他刚刚转头，几个水球劈头盖脸的砸了过来，夹杂着少女羞怒的声音：“还看！”

第12章 姜离身份
　　是夜。
　　子时。
　　白云观，李玉房间。
　　李玉坐在桌子一边，桌子的另一边，坐着一位少女。
　　少女十七八岁的年纪，修眉端鼻，肤色晶莹，柔美如玉，生的般般入画，放眼整个白云观，单论美貌，无人能出其右，哪怕是周师姐，也得让出观花的位置。
　　少女生的娇俏可人，看李玉的目光却又羞又怒，嗔怒道：“不是说了，不管什么时候，进我房间都要敲门吗……”
　　面对这神似姜离的少女，李玉无话可说。
　　他现在还无法接受这一个事实，平日里和他勾肩搭背，有福同享，有难同当，有人一起揍的好兄弟，居然是女的……
　　这具身体的原主人是傻子吧？
　　同吃同住，朝夕相处两年，居然不知道他的好兄弟是女人？
　　还是说，这小子早就发现了，只是装作不知道？
　　李玉仔细搜寻了一番记忆，发现他是真不知道。
　　哪怕是他穿越过来之后，也从来没有对姜离的性别产生怀疑，姜离平日里做事扭扭捏捏的，李玉也只当是他内向，因为那个时候的姜离，怎么看都是一位翩翩少年郎。
　　但此刻，坐在他对面的，却是一位不折不扣的女子。
　　他望着对面的少女，沉默许久后，双手环抱，说道：“说说吧，你小……，这到底是怎么回事……”
　　看到李玉的表情变的认真，姜离终于心虚了起来，缩回脖子，小声道：“我不是故意骗你的，是父皇和母后怕我在外面受欺负，就让我扮成男人……”
　　李玉还是难以理解，又问道：“你，你是怎么扮的那么像的？”
　　姜离将一个玉石的吊坠戴在脖子上，整个人的气质瞬时就变了，变成了李玉最熟悉的样子。
　　剑眉星目，丰神玉朗的偏偏美少年。
　　她将这玉坠摘下，又变成了刚才的青春美少女。
　　片刻后，李玉手中把玩着一个玉石吊坠。
　　说来神奇，姜离取下这吊坠，就是不折不扣的女子，当她戴上这吊坠，无论是气质还是声音，都会发生变化，看起来更像是男子，最多只是长相有些女性化而已。
　　李玉没想到，她平日里从不离身的玉坠，竟然是掩饰身份的法器。
　　也就是说，姜离的身份，并不是姜国太子，而是姜国公主。
　　难怪她不喜欢周师姐，李玉要是她，也不会喜欢。
　　将吊坠还给她，李玉没有再说话，虽然两个人已经熟的不能再熟，但李玉还是不知道该用什么样的态度来面对她。
　　姜离低着头，小声道：“这件事情，先不要告诉其他人。”
　　李玉点了点头，又道：“刚才我真的不是故意的。”
　　“算了，就当是我们扯平了。”姜离脸色微红，转移话题道：“这么晚了，你找我什么事？”
　　李玉也顺水推舟，不再继续这个话题，说道：“我想借你的修行功法看看。”
　　姜离什么也没有说，转身离开，拿回一本薄册，递给李玉后，就又回自己房间了，仿佛刚才什么事情都没有发生过。
　　李玉关上门，在床边坐了一会儿，逐渐接受了他的兄弟是女的这一事实。
　　摇了摇头，将某些纷杂的思绪抛出脑海，李玉翻开手中的小册子。
　　姜离修行的水属性基础功法，名为“水云诀”，其上的人体经脉图显示，水灵脉从俞府起，至涌泉终，那株灵莲冲开的穴道，在左胸上方，正是俞府穴。
　　也就是说，他的体内，五条灵脉，已经被冲开了三条。
　　当然，李玉不能三条灵脉一起修炼，那样太浪费时间了，同样的天赋，同样的努力，别人已经炼气九层了，他才三层，即便是法力不相上下，可练气九层再进一步，成功筑基，实力就会有质的变化，最重要的是寿元也会倍增，这其中的利害关系，李玉还是很清楚的。
　　回想了一番这几日的经历，李玉躺在床上，和衣而睡。
　　一夜无梦。
　　第二天一早，李玉还在睡梦中，就被敲门声吵醒。
　　他简单的披上外袍，走过去打开房门，看到两道身影站在门外。
　　其中一位是陈铭，另一位是周紫璇。
　　李玉打着哈欠，问道：“周师姐，这么早，有事吗？”
　　周紫璇微微一笑，说道：“李师弟，我打算进山寻找灵药，你要一起吗？”
　　除了帮助凡人驱鬼，寻找灵药，是另一个赚取灵币的机会，一些年份足的药材，价值几个到十几个灵币不等，如果运气好，找到朱果这一类的灵药，就能一夜暴富，只不过概率小的可怜，和中彩票一样，在白云观两年，李玉还没有见谁找到过。
　　周紫璇说完，陈铭也急了，连忙道：“李玉，我这里有一个下山驱鬼的任务，价值四十灵币，你有没有兴趣，事成之后，你拿六成，我拿四成。”
　　周紫璇闻言，秀眉微微蹙起，对陈铭道：“陈师兄，是我先邀请李师弟的。”
　　陈铭不在意道：“这种事情，哪有什么先来后到，人家李玉想接哪个任务就接哪个任务，这是他的自由。”
　　周紫璇不满道：“一个小小的驱鬼任务，哪里用得上两个人？”
　　陈铭反问道：“寻找灵药，周师妹你一个人就够了，也不需要两个人，你心里想什么，你以为我不知道？”
　　周紫璇气的直跺脚，寻找灵药她一个人当然够了，不过是想制造和李玉单独相处的机会，被陈铭当场拆穿心思，她一个女孩子，还要不要面子了？
　　这个陈铭，怎么这么讨厌！
　　陈铭满脸期待的看着李玉，等待着他的回复。
　　经过上次的事情，他想明白了一件事情，修仙一途，充满了危险，一个实力强大的男人，要远比一个长得漂亮的女人更有用。
　　对周师妹献殷勤，还不如对李玉献殷勤。
　　周紫璇望向李玉，问道：“李师弟，你想要和谁去？”
　　李玉当然想要驱鬼了，寻找灵药全靠运气，很可能白跑一趟，一个灵币也赚不到，驱鬼就不一样了，保底也有二十几枚灵币，而且没有什么危险性，就算有什么意外……
　　有意外对他来说是好事，有那神秘香炉在，李玉巴不得出现一个厉害点的鬼物，来一个吸一个，来两个吸一双，正好看看那香炉修复之后，能有什么妙用……
　　李玉只思考了一瞬，就开口道：“我……”
　　担心李玉被周师妹的美色所迷，陈铭立刻提醒道：“李玉，你要想清楚啊，如果遇到危险，周师妹什么用都没有，只会站在旁边看着，上次的任务全靠我们两个，你我联手，就算是有炼气期的鬼物，也能嘎嘎乱杀……”
　　周紫璇闻言，脸色气的通红，咬牙道：“陈铭，你！”
　　陈铭不甘示弱道：“我怎么了，我说的都是实话，上次的任务，你有一点用吗……”
　　周紫璇也反驳道：“你就有用了，如果不是你乱用法术，耗尽法力，被那女鬼附身，会有后面那些麻烦事吗？”
　　因为被女鬼上过的事情，陈铭已经被好多人嘲笑了，这件事情成为了他的逆鳞，周紫璇旧事重提，他也有些气急败坏的说道：“别以为我不知道你打什么主意，你不就是垂涎李玉的美色吗，李玉，你要小心周师妹，仙路漫漫，女人只会影响我们修行的速度……”

第13章 梅开二度
　　李玉还没决定，陈铭和周紫璇就吵起来了。
　　在昆仑的诸多外门之中，白云观的地位较为崇高，哪怕是一些小国的皇室，也会想尽办法将子弟送进来，陈铭是陈国皇子，周紫璇也出身某国贵族，很难想象如此身份的两个人，也会像泼妇骂街一样争吵。
　　最后两个人各让一步，这次驱鬼的任务，周紫璇也加入，最后按照贡献分配灵币，才终于结束了这一场争端。
　　李玉本来想叫上姜离一起，但是姜离说她身体不舒服，他也就没有勉强，和周紫璇陈铭一起下山。
　　以他们现在的实力，御空飞行不了多久，上次下山之时，他们都是飞一段走一段，等法力恢复了再快速御空赶路，陈铭和周紫璇聚气比李玉早一些，飞行的距离，也要稍长一些。
　　但这次，陈铭和周紫璇发现，他们的法力快要耗尽，速度大幅下降时，李玉依旧气定神闲，速度不减，而一路之上，他们也并未发现李玉用过什么回气的丹药。
　　这说明，李玉的法力，要比他们深厚。
　　聚气的早晚，说明不了什么，能否聚气成功，和运气有很大的关系，三个月聚气成功的人，修行天赋未必就比三天聚气的差。
　　聚气之后的修行速度，才是天赋的体现。
　　李玉虽然聚气比他们晚几个月，但修行的速度，显然在他们之上。
　　周紫璇忍不住问道：“李师弟，你已经打通第二个穴位了吗？”
　　炼气期时，灵气主要存储在穴位之中，经脉只有一小部分，因此，陈铭和周紫璇虽然比李玉早聚气一些，可三人都是只打通一个穴位，他们的实力，并没有比李玉强很多。
　　除非打通下一个穴位，法力才会有大幅的增长。
　　李玉并没有否认，点头道：“运气好而已，昨天无意中在白云山脉发现了一颗异果，服用之后，第二个穴位就打通了。”
　　对于他的真实修为，李玉没办法隐瞒，也没打算隐瞒。
　　高阶修仙者，神识异常强大，可以一眼看穿低阶修仙者的实力，在筑基后期的孙长老眼里，他的实力是瞒不住的，索性提早大方承认，以免被人认为心中有鬼。
　　周紫璇和陈铭只能羡慕李玉的运气，他们聚气成功几个月了，也依旧无法打通第二个穴位。
　　三人一路飞飞停停，在正午的时候，来到了一处村庄。
　　这次任务的地点，依旧在丰州城附近，丰州城外的一处义庄，夜晚总是有异响，吓坏了附近的村民，于是他们便求上了白云观。
　　义庄是存放尸体的地方，一些无主的尸体，或是亲人暂时无法料理后事的尸体，都会先寄存在这里。
　　李玉三人来到这处义庄时，天色尚早，先是询问了一下具体情况。
　　据附近的百姓说，有几位村民在夜晚听到了义庄有动静，大着胆子靠近后，发现有尸体从棺材里坐起来，顿时吓得屁滚尿流，一路逃回了家。
　　陈铭有些意外，喃喃道：“此地地势低洼，的确容易汇聚阴气，难道是尸变？”
　　不过很快的，他就摇头道：“不可能，僵尸和鬼物不同，那东西没人性的，一旦发生尸变，附近的村子，必定会见血……”
　　他招来附近村子的村正，问道：“这几天，附近几个村子，有没有人或者是畜生意外死亡的？”
　　村正想了想，摇头说道：“没有。”
　　陈铭道：“那就应该不是尸变了，这样吧，以防万一，找几个人，把这里的棺材都打开看看。”
　　附近的百姓虽然有些害怕，但几位仙师在此，还是有几位胆子大的壮汉，将这里陈列的十几具棺材都打开看了看，按照陈铭的要求，检查了一下尸体的牙齿和指甲，也没有发现什么异常。
　　陈铭思忖片刻，说道：“我大概知道是怎么回事了，应该是阴灵在作祟……”
　　陈铭对于鬼物的了解，显然要比李玉和周紫璇多得多，李玉也正好借着这个机会，多学一些东西。
　　阴灵是人死后灵魂所化，人死之后，灵魂有极小的概率会变成阴灵，一般来说，大部分的阴灵，阴气极淡，会随着时间慢慢消散，少数的阴灵，能凭借本能，找到一个阴气汇聚的地方栖息，长久的存在下去。
　　阴灵存在的时间越久，汇聚的阴气越重，实力也就越强，甚至可以显化出躯体，普通人也能以肉眼看见，就像是上次遇到的那只女鬼。
　　实力不够的阴灵，无法完全显化，也无法附身活人，有时候会附身在尸体之上，借助尸体行动，看起来像是尸变一样。
　　一些百姓家里，经常会出现亲人去世之后，身体异动，或是刚刚下葬的逝者，夜里从坟墓中爬出来，都是因为有阴灵在捣鬼。
　　陈铭在白云观两年，就已经亲手处理了好几次类似的事件。
　　周紫璇听完之后，白了他一眼，说道：“既然这个任务这么简单，你一个人来就行了，为什么还要叫上李师弟……”
　　陈铭听出了她话里的埋怨，不过他并没有反驳。
　　自从上次被女鬼附身之后，别的任务还好，但凡是和鬼物打交道的，他心里就十分没底，不多叫几个人一起，他总觉得心里惴惴不安。
　　陈铭看了看天色，对李玉道：“李师弟，现在时间还早，不如我们先去丰州城，我带你好好快活快活，丰州城的各个馆子我都熟……”
　　说话的时候，他还对李玉挤了挤眼睛，做出一个男人都懂的表情。
　　李玉还没说什么，周紫璇便生气的说道：“陈铭，你自己堕落也就算了，不要带坏李师弟！”
　　李玉也道：“还是不用了，不过，现在时间的确还早，我们可以先去丰州城吃饭，等到晚上再过来。”
　　一般的阴灵，在白天是不会出现的，只有到了晚上才会现身。
　　李玉三人来到丰州城，先找了一处客栈住下，吃过饭后，李玉一个人出门，在街上买了一些东西，然后便回到房间修行，直到夜幕降临，他才和陈铭周紫璇一起出门。
　　三人一路低空飞行，速度并不快，这样可以一边飞行，一边恢复法力。
　　远远的，他们就看到了那处义庄。
　　惨白的月光下，残破的白色灯笼，挂在义庄的大门上，夜风凛冽，带着呜咽之声，将那灯笼吹的左摇右晃，使得义庄周围光影不断晃动，平添了几分诡异的气氛。
　　稍微靠近一些，李玉三人就感受到了义庄内浓郁的阴气。
　　有李玉和周紫璇在，陈铭的胆子大了许多，站在义庄门外，大声喊道：“哪里来的孤魂野鬼，这里不是你们待的地方，还不速速离去！”
　　对于妖鬼之类，只要它们没有为害百姓，正道很少赶尽杀绝，一般会先和它们讲道理。
　　当然，也并不是所有的阴灵鬼物都会听话。
　　一部分阴灵，能够保存生前记忆，也有很大一部分，在成为阴灵后失去了灵智，只会依靠本能行动，如果放任下去，等它们成了气候，遭殃的就是百姓。
　　对于那些冥顽不灵，或是灵智不高的，只有出手除掉，以绝后患。
　　随着陈铭的话音传出，义庄之内，阴气发生了剧烈的波动。
　　噗……
　　一团幽蓝色的火苗，忽然从义庄内飞出，直直的向李玉三人而来。
　　这火焰靠近之时，李玉并未感受到炎热，反而还有些寒冷，随着这一团火焰飞出，又有七八道火焰紧随其后，这些阴灵的实力不弱，已经能够凝聚出鬼火。
　　李玉屈指一弹，几个火球弹出，和那些幽蓝色的火苗撞在一起，两者互相湮灭。
　　十余道虚幻的影子，从义庄内飞出。
　　李玉没想到，占据这义庄的阴灵居然有这么多，而且实力也不是很弱，虽然还不及上次的女鬼，但和那领头的老鬼差不多，身上的阴气波动，不弱于引气期的修仙者。
　　这些鬼物，比起占据任府的，明显要更加暴戾。
　　发现李玉三人之后，便直接向他们扑来。
　　十二只鬼物，以阴气凝聚出厉爪，分别袭向他们。
　　对付阴灵鬼物，除了雷法之外，就是火属性法术最方便了，陈铭的手中，凝聚出了一把火刀，周紫璇则是凝聚出一把火焰长鞭，各自对付攻击他们的几只阴灵。
　　咻！
　　长鞭破空，两只鬼物被迎面抽中，魂体立刻崩溃，她反手又是一鞭，又解决了另外两只鬼物。
　　另一边，陈铭手握火焰长刀，追着几只鬼物砍，也很轻松的解决了它们。
　　他们的目光望向李玉时，发现他更是早早的结束了战斗，身边一只鬼物都没有，三个人以炼气期的修为，解决这些最多相当于引气的鬼物，属实是有些欺负鬼了。
　　李玉低头看了看自己的手掌，随后又望了胸口一眼。
　　其实他刚才并没有施法，那些鬼物只要被他的手掌碰到，就会化作纯粹的阴气，被吸入那香炉之中，从而也印证了他心里的猜测。
　　这次的鬼物虽然有点多，但也是一位炼气期就能完成的任务，陈铭心中已经隐隐有些后悔，或许，他不应该叫李玉和周师妹一起的……
　　心中刚刚升起这个念头，他的耳边就同时传来了李玉和周紫璇的声音。
　　“小心！”
　　“小心！”
　　陈铭心中咯噔一下，一股凉意直冲头顶，他猛然回头，看到义庄门口的那两只灯笼，骤然燃烧起来，熊熊的火焰，化作一道赤红色的影子，向他飞扑而来。
　　“不是吧，又来！”
　　这是他脑海中的最后一个念头，随着身体一颤，有什么东西强行进入了他的身体，他仿佛又看到了已故的皇祖母在向他招手……

第14章 死里逃生
　　只一瞬间，陈铭就气质大变，本来阳刚的脸上多了几分阴柔，嘴角也扯出一个邪魅的笑容，阴森森的盯着李玉和周紫璇。
　　李玉和周紫璇对视一眼，都从对方眼中看出了无奈。
　　就连李玉都没想到，区区一个驱鬼的任务，居然又生出了这样的变故。
　　他隐隐觉得，这两次任务的意外，绝对不是巧合。
　　不过现在不是想这些的时候，这鬼物的修为，似乎比上次的女鬼还要强，李玉从陈铭的身上，感受到了巨大的压力。
　　这只火鬼，怕不是相当于炼气二层的存在……
　　他心里已经在骂人……骂鬼了。
　　无论是之前那只女鬼，还是现在这只，明明实力比他们都要强，做事却是这么的阴险，先让这些小鬼消耗他们的法力，然后趁着他们法力空虚时附身，让他们同伴相残……
　　无论是李玉赢了还是被鬼附身的陈铭赢了，三个人里今天至少得死一个。
　　他思考的这一瞬，邪魅狂狷的陈铭就消失了。
　　李玉浑身寒毛直竖，长久以来的战斗本能，让他不用思考，做出一个就地前翻滚，而他刚才站立的地方，则传来了空气撕裂的声音。
　　邪魅的陈铭出现在那里，他一爪抓空，脸上浮现出一丝讶色。
　　不过很快的，他的身影就再次消失。
　　李玉脸色一变，想要提醒周紫璇，但是已经晚了。
　　被炼气二层的女鬼附身，陈铭的速度快的离谱，周紫璇根本反应不过来，侧身躲过了致命一击，肩膀却不慎受伤，瞬间被鲜血染红，伤口残存的阴气，还在不断侵蚀身体，她只能勉强调动法力阻挡。
　　“陈铭”又一爪抓向周紫璇的喉咙，却并未得逞，李玉及时赶到，将他的身体撞飞。
　　李玉和周紫璇，后者显然是破绽所在，那鬼物也很清楚这一点，疯狂的攻击周紫璇，想要先解决她，然后全力对付李玉。
　　但奈何李玉拦在周紫璇身前，将她护的十分周全，它的数次攻击都落空了。
　　这也让它意识到，还是得先解决眼前这个男人。
　　李玉一边抵挡“陈铭”，不让他伤害周紫璇，一边疯狂的思索对策。
　　这鬼物既然选择了附身，便说明它不懂真正的鬼术，是孙长老所说的野路子鬼，附身在修仙者身上，能够最大的发挥它的实力。
　　这对李玉来说，算是一件好事。
　　选择以肉身相搏，他至少可以立于不败之地，但这鬼物的实力更强，若是拖延下去，等到他法力耗尽，速度和力量下降，未必能躲得过它的攻击，恐怕还是死路一条。
　　香炉虽然有用，但需要他的身体直接接触魂体，那鬼物附身在陈铭身上，李玉也吸不走它。
　　脑海中心念急转，某一刻，李玉再次击退他后，指着周紫璇，对“陈铭”道：“你放过她，我的灵魂给你，否则，我会自绝在这里，你什么也别想得到……”
　　修仙界有一条反直觉的事情，那就是相比于修仙者，凡人死后更容易形成阴灵。
　　这是因为修仙者的实力强大，基本不会自然死亡，大多是死于更强的存在之手，凡人的死亡，无非是肉身的死亡，但修仙者的法术，可是会让人魂飞魄散，根本不可能留下灵魂，自己也就不会形成阴灵。
　　“陈铭”攻击的动作一滞，对面之人是修仙者，他要是以法术自杀，会真正的魂飞魄散，这就违背了它的本意。
　　毕竟，修仙者的灵魂，对它们来说，是大补之物。
　　周紫璇身体一颤，连自己受伤也顾不了了，大声道：“李玉，不行，我不许你这么做，要死一起死！”
　　“陈铭”反倒沉默了起来，脸上的邪魅不再，用红色的眼睛深深的看了李玉一眼，声音沙哑的说道：“如果他当时也能和你一样……”
　　它并没有再多说，缓缓从陈铭体内飘了出来，陈铭则应声倒地。
　　李玉这时候才看清，这是一只红衣女鬼。
　　红衣女鬼看着李玉，说道：“我不知道主人会不会放过她，但我会劝主人的，你做好死的准备了吗？”
　　李玉闭上眼睛，伸出双臂，决然道：“来吧。”
　　周紫璇泪眼朦胧，声嘶力竭道：“李玉，不要！”
　　红衣女鬼化作一道红色的影子，飞入了李玉的身体，周紫璇悲痛欲绝，心神失守，眼前一黑，晕了过去。
　　李玉站在那里，女鬼入体，如水滴入海，没有泛起一丝波澜。
　　没有耽搁半分，他飞快的上前两步，左手揽着周紫璇的腰，右手拎着陈铭的腿，运转所有法力，向着丰州城的方向飞去。
　　这一刻，他爆发出了前所未有的速度。
　　那女鬼就这么厉害了，它居然还有一个主人，再不跑，他们就真的得都留在这里了。
　　而与此同时，距离此地数里之外，一处荒山之上，另一道身影也快速划过天际，向着李玉的反方向迅速逃窜。
　　他也只新培养了两只灵鬼，几天前，水鬼的魂牌碎裂，就在刚才，火鬼的魂牌也碎了。
　　这道人心中又气又悔，白云观究竟是怎么回事，还没入门的新弟子，实力居然这么强大，没有了那两只灵鬼，他的实力就只剩三成不到，一旦被发现，就是死路一条……
　　片刻后，丰州城。
　　临时居住的客栈之内，李玉将陈铭扔到他的房间，然后又来到周紫璇房中，陈铭被女鬼附身，只是会伤一些元气，周紫璇被那女鬼所伤，情况还要严重一些。
　　她的一边肩膀，已经被鲜血染红，伤口处还在不断的向外渗出血液。
　　被鬼物所伤，伤口处会有阴气残留，不断的侵蚀身体，再不做点什么，她会有生命危险。
　　李玉只能道：“情况紧急，周师姐，得罪了。”
　　撕拉！
　　李玉将她肩膀上的衣服撕碎，右手覆在他的伤口之上，她伤口处残存的阴气，被那香炉吸引，纷纷涌入李玉的体内，消失不见。
　　似乎是被牵动了伤口，床上的女子发生一声痛呼，缓缓睁开眼睛。
　　看到身旁的李玉，她有些悲伤的说道：“李师弟，我们已经死了吗？”
　　李玉专注的帮她疗伤，说道：“没死，那女鬼已经被我杀了，周师姐，我在为你治伤，你不要乱动，也不要说话。”
　　“我们没死？”
　　周紫璇的脸上浮现出喜色，李玉的手缓缓离开她的身体，顺势将被子盖在她裸露的身体上，说道：“刚才情况危急，不得已才撕掉周师姐的衣服，还请周师姐见谅。”
　　周紫璇感觉到胸口的位置空空如也，终于意识到了什么，苍白的脸上浮现出一丝红晕，低声说道：“我怎么会怪你呢，如果不是你，我们现在都已经死了……”
　　李玉道：“周师姐的伤口已经没有大碍了，你好好休息，明天早上我们再回山。”
　　污血黏在身上很不好受，而且还有血腥的味道，周紫璇秀眉微微蹙起，说道：“你可不可以帮我打些水，我想清洗一下伤口。”
　　“好，你等一下。”
　　李玉为她打来了热水，将毛巾打湿，递给周紫璇，她将手探进被子中，尝试了几次之后，无奈道：“我现在调动不起法力，也没有一点力气……”
　　随后，她有些哀求的看着李玉，问道：“李师弟，你可不可以帮帮我？”
　　虽说她受伤的位置有些特殊，可当事人自己都不在乎，李玉也没有矫情，点头道：“周师姐，冒犯了……”
　　他的手掌上覆盖了一层水膜，轻轻触碰周紫璇的肌肤，手掌过处，那些血污便都被水膜吸引包裹，而她的肌肤也变的干净白皙。
　　肌肤上传来冰冰凉凉，以及一种特殊的触感，周紫璇闭着眼睛，心跳不由加快，脸上的晚霞肉眼可见的升腾起来。
　　很快，她又开口问道：“李师弟，我的伤口怎么样？”
　　刚才伤口的位置满是血污，她也不知道具体的伤势，担心留下难以愈合的疤痕。
　　李玉下意识道：“很白……”
　　“……”
　　李玉移开视线，轻咳一声，说道：“我的意思是，放心，你的外伤没有那么严重，回观之后，可以用灵币兑换一些疗伤的丹药，应该不会留下疤痕……”

第15章 孙长老的提醒
　　第二日。
　　白云观。
　　躺在摇椅上的孙长老，听到李玉讲述了昨晚的遭遇之后，微眯的眼睛完全张开，缓缓坐直了身体，问道：“又是一只炼气境的鬼物？”
　　李玉点了点头，说道：“如果不是运气好，我们恐怕就回不来了，明明是普通的任务，接连两次都出了意外，我怀疑这其中有什么阴谋……”
　　孙长老思索片刻，在怀里一阵摸索，片刻后，掏出一个海螺，输入法力后，对着螺口说道：“姓张的，死了没有？”
　　很快的，海螺内就传来一个苍老的声音：“你还没死，我怎么会死？”
　　李玉看着这海螺法宝，心中啧啧称奇，虽说这个世界没有发展出现代科技，但一些法宝的功能，和后世的高科技产品，也有异曲同工之妙。
　　这神奇的海螺，甚至有点量子通讯的意思。
　　孙长老和海螺对面的人叙了叙旧，才缓缓说道：“白云观弟子这几次下山执行任务，发生了些意外，其中应该有什么古怪，你让人查一查……”
　　不多时，孙长老收起海螺，目光再次望向李玉，眼中闪过一丝讶色，问道：“你这几日，莫非有什么奇遇？”
　　李玉知道他的实力进步瞒不过孙长老，不好意思的一笑，说道：“前两天在山里，发现了一颗异果，我吃了以后，就打通了第二个穴位……”
　　李玉将真实经历改动了一下，孙长老听完，捋了捋下巴的白须，说道：“按照你所说，你误服的，应该是一颗未成熟的朱果，朱果属火，正好和你的法力同属性，说起来，你小子也真是命大，倘若那朱果的年份再高一点，就不是冲开你的穴道，而是让你爆体而亡了……”
　　李玉也擦了擦额头的汗水，适时的露出后怕的表情。
　　孙长老看了他一眼，目光有些异样，又问道：“你还打通了水灵脉和木灵脉？”
　　李玉依旧没有否认，说道：“火灵脉修行了很久，都没有什么进展，我就试着冲击其他穴位，没想到居然成功了，只是土灵脉和金灵脉，怎么都没办法打通……”
　　炼气成功之后，再去冲击其他穴位，的确会变的容易很多，孙长老并未多说什么，也没有询问李玉是怎么得到另外几种修行功法的，只是在李玉离开的时候，提醒说道：“看来你其他两条灵脉的天赋也不是太差，不过修行一道，最忌讳好高骛远，以你的天赋，老老实实修行一条灵脉，这辈子还有筑基的可能，倘若三心二意，用心不专，很难有什么作为，可惜了，可惜了……”
　　孙长老并没有解释更多，这句话说完，他的身体又躺了下去，眼睛也缓缓闭上，像一棵腐朽的枯木。
　　李玉认真抱了抱拳，说道：“多谢孙长老。”
　　在李玉的印象中，孙长老一直都是将行就木的样子，话不多，每天总是在晒太阳，很少会主动和别人说这么多。
　　他已经活了两百多年，随口的一句点拨，可能是他们修行几十上百年才能悟到的。
　　李玉回自己房间，看到陈铭等在门外。
　　昨夜被女鬼附身，他体内阳气空虚，脸色也很苍白，陈铭将两本薄册递给李玉，说道：“这是你要的基础功法。”
　　早上三人一起回山时，李玉向陈铭提起，想借他的修行功法一观，陈铭毫不犹豫的就答应了。
　　得知李玉还需要土属性的基础功法，他更是拍着胸脯保证，最后一种功法他也会想办法弄来。
　　白云观恰好在陈国境内，他又是陈国皇子，就算是在白云观，身边也不缺追随者，要一本功法，只是张张嘴的事情。
　　李玉收下两本薄薄的册子，笑道：“我看完就还你。”
　　陈铭摆了摆手，说道：“你慢慢看，不着急。”
　　他看着李玉，满脸感激。
　　以前，要说他在白云观最恨的人，李玉当属第一，但现在，李玉却是他在白云观最喜欢的人，比周师妹还喜欢……
　　两次救命之恩，堪比再生父母。
　　如果他是女子，就算是让他以身相许他也不会犹豫。
　　他从小就生活在皇家，身边兄弟众多，为了争夺皇位，那些兄弟姐妹，恨不得他死，但李玉作为一个外人，一个和他有仇的人，却两次救他性命，陈铭知道这份恩情有多重。
　　更何况，在那女鬼附身之时，为了自保，李玉完全可以杀死他，但他并没有这么做，而是选择了救他。
　　想到他以前的种种作为，陈铭的心中便充满了悔恨。
　　他对李玉抱了抱拳，说道：“大恩不言谢，以后如果你在修仙界待腻了，就来陈国，等我爹死了，我当了皇帝，高低给你封个王爷，给你享不尽的荣华富贵……”
　　……
　　李玉回到房间，翻了翻手中的两本册子。
　　这两本基础功法，分别是金属性和土属性的，一本名为《金刚功》，一本名为《厚土决》。
　　炼气成功后，李玉的记忆力极好，很快就记住了人体最后两条灵脉，以及另外两系的几个小法术。
　　孙长老的提醒，他当然铭记在心，他不会去主动修行另外几系的功法，但若是再遇到类似的灵药灵果，比起用他们来换取灵币，当然还是用作自己修行更好。
　　灵币只是外物，只有修为才是自己的。
　　片刻后，等到将所有的内容都记在心里，李玉又将其还给了陈铭。
　　然后他来到白云观的后厨，亲手熬了些红糖水，来到姜离房间。
　　平日里活蹦乱跳的姜离，此刻却躺在床上，精神萎靡，看到李玉进来，有气无力道：“你回来了啊，怎么样，任务还顺利吗……”
　　“挺顺利的。”李玉没有多说，将手中的碗递给她，说道：“红糖水，里面加了姜片，喝了应该会好点。”
　　红糖是他下山的时候买的，姜离身体不舒服，做兄弟的理应多关心关心。
　　姜离小口的喝着红糖水，气色逐渐恢复了一些，李玉坐在床前看着她，不得不说，她的底子很好，男装扮相，更是英气十足，只差一点点，就能威胁到他白云观观草的位置。
　　姜离喝完了红糖水，忽然对李玉道：“李玉，你教我打架吧。”
　　李玉道：“你不是会打架吗，还用我教？”
　　两人曾经揍陈铭的时候，她可不像是不会打架的样子。
　　姜离摇了摇头，说道：“那不一样，我是说，像你打那只女鬼的时候……”
　　她靠在床头，学着李玉的样子挥舞手臂，眼里满是憧憬，“等我学会了，就能帮到你了。”
　　李玉点了点头，说道：“过几天吧。”
　　他对付被附身的陈铭时用的，其实是马伽术，这是全球公认的最快最速的格斗术，许多国家的警方和军方都在学，这种格斗术，突出一个快和狠，也很容易上手。
　　接下来的半个多月，李玉都在修行，并没有外出做任务。
　　一来是昆仑派挑选弟子的时间临近，几乎白云观所有的弟子，都在努力修行，试图在最后这段时间有所突破，二来，两次普通任务，都让他差点交代在那里，李玉深刻的体会到了修仙界的凶险，为了区区几个灵币，犯不着冒险。
　　某日，李玉正打算外出修行，忽然听到外面传来钟声。
　　白云观一般不会鸣钟，钟声响起，说明孙长老有重要的事情宣布。
　　李玉走出房门，和姜离一起，来到观内的一处广场上。
　　广场之上，已经站了十几道身影，还有弟子陆陆续续的赶来。
　　周紫璇站在某处，对李玉招了招手，说道：“李师弟，这里！”
　　李玉和姜离走过去，问道：“周师姐，发生什么事情了？”
　　周紫璇摇了摇头，说道：“不知道，不过，观里的钟声很久没有响起了，应该是有重要的事情。”
　　不到一刻钟，除了在外修行的，观内所有弟子，都聚集在了这里。
　　又过了一刻钟，孙长老的身影才慢悠悠的走来，躺在摇椅上，对众人宣布了一件事情。
　　这件事情，也和李玉几人有关。
　　那两次驱鬼任务的意外，宗门已经调查出了结果。
　　两件事情的背后，的确另有黑手，那人是魔道炼魂宗一位弟子，早就被各大门派通缉了。
　　炼魂宗是魔道三巨头之一，门内弟子擅长养鬼驱鬼之术，经常对百姓和正道弟子下手，可谓臭名昭著。
　　那位炼魂宗弟子，不敢招惹各大门派的正式弟子，就将主意打到了预备弟子身上，这些弟子还未入门，修为最高只有炼气一层，他先在世俗制造阴灵扰民的事件，吸引这些预备弟子前去驱鬼。
　　如果只是阴灵作祟，没有百姓伤亡，这种任务，都是由预备弟子处理。
　　等到这些修为低微的预备弟子下山，他就会放出豢养的鬼物，那些鬼物实力堪比炼气期，预备弟子们根本无法招架，在李玉他们之前，各大宗门已经有数十位预备弟子被他设计害死。
　　此人十分狡猾，又擅长遁术，数次从各大宗门的正式弟子手中逃脱，上一次出现，还是在半年前，被蜀山派一名弟子重伤，然后就销声匿迹，没想到，半年之后，他又扮作风水先生，在昆仑的地界出现。
　　为了保护这些预备弟子，以后凡是阴灵作祟之事，都由昆仑派正式弟子处理，外门各观，不再发布此类任务。
　　这件事情，也让众弟子义愤填膺。
　　“魔道中人，果然心狠手辣！”
　　“我们正道这么多宗门，为什么不联合起来，彻底铲除魔道呢？”
　　“哪有那么容易，魔道的实力也很强，真打起来，就算我们能赢，也是惨胜……”
　　……
　　两次被女鬼上身，陈铭早就恨得牙痒痒，咬牙道：“该死的魔道弟子，这个仇我记下了，等我修为有成，见一个杀一个！”
　　周紫璇的伤势已经痊愈了，再次想起旧事，依旧感觉伤口隐隐作痛，她紧咬贝齿，说道：“希望有一天，我们能够彻底铲除这些魔道妖人……”
　　魔道中人虽然可恶，但也不是什么作用都没有。
　　至少，他们让这些刚刚涉足修仙的年轻人，还未晋入仙门，胸中就奠定了正邪的观念，以后就算他们没有被选入昆仑派，也不会轻易沦入魔道。
　　听着周围义愤填膺的声音，李玉轻轻叹了口气。
　　他也有一颗斩妖除魔之心，奈何他自己就是魔……
　　周紫璇感受到了李玉的情绪，疑惑问道：“李师弟，你怎么了？”
　　李玉深吸口气，正色说道：“我在为死去的正道同门惋惜，该死的魔道妖人，我李玉这辈子和他们势不两立……”

第16章 天灵脉
　　数日后，白云山脉，某处溪边。
　　两道人影，站立在溪边一处巨石旁，一只幼年白虎，在不远处的花丛中跳动翻腾，追蝶逐蜂。
　　李玉之前答应过姜离，会教她格斗术，今天出门修行时，也将她带上了。
　　对于修仙者而言，最重要的当然是法力的修行，但近身格斗，也不是一点用处都没有，在低阶修仙者的战斗中，体术的重要性，甚至还在法术之上。
　　在法力的加持下，人的速度和力量，都会有大幅增长，随便一个炼气期的修仙者，都不弱于世俗中的武林高手。
　　不过，没有经历过专业的学习，他们大部分都空有蛮力，没办法发挥出全部实力，如果被世俗的高手近身，可能连释放法术的机会都没有。
　　李玉先教了姜离几个拳击，肘击以及擒拿的动作，看她练的有模有样了，再让她进行初步的实战练习。
　　他将衣袖挽起，对姜离说道：“接下来，我会从正面攻击你，你试着用我刚才教你的招数全力反击。”
　　姜离点了点头，跃跃欲试道：“来吧。”
　　李玉没有任何预兆，向姜离的脸部打出一记直拳。
　　他出的是左直拳，姜离按照李玉教她的，以右前臂抵挡，由外向内用力，李玉只觉得一道大力袭来，身体一个趔趄，失去平衡，姜离顺势一个环绕肘击，击在他的后颈，李玉应声倒地。
　　姜离脸上露出兴奋的表情，她也有些打架的经验，虽然只会简单的王八拳，可眼界还是有的，她以前和李玉打架，都是乱打一通，今天李玉教她的动作，不仅干净利落，而且实用。
　　她看着趴在地上的李玉，说道：“快起来吧，我知道你让我了，你要演也演的像一点……”
　　李玉趴在草地上，脑袋嗡嗡作响。
　　姜离的那一肘击，差点没把他送走。
　　李玉实在是没有预料到，她的力气居然这么大，即便他已经调动了两个穴道的法力防御，还是被猝不及防击倒在地。
　　人的后颈是比较脆弱的部位，受到强烈的打击，有致命的风险。
　　幸好小白虎送了他三株灵药，让他的修为大幅提升，否则，刚才那一击，就能要了他的命，他以后只能转鬼修了。
　　李玉捂着后颈，艰难的从地上爬起来，难以置信的问姜离道：“你小子打通几个穴位了？”
　　修仙者的力量，和修为有关，姜离刚才爆发的那股巨力，根本不是只打通了一个穴位，甚至不是炼气一层应该有的力量。
　　姜离看着李玉，有些无辜的说道：“一个穴位啊……”
　　李玉根本不信，断然道：“放屁，你小子是不是背着我偷偷修行了？”
　　姜离无奈道：“真的，我没有骗你，我还没有冲开第二个穴位呢。”
　　炼气期的修行，每冲开一个穴位，都会有明显的感觉，姜离不可能骗他，她就不是会偷偷修行的人，每天想的都是和李玉下山玩什么吃什么……
　　看着她无辜的小脸，李玉也有些迷茫了。
　　李玉想了想，对她说道：“你用全部的法力，放个火球术我看看……”
　　姜离调动法力，施展出火球术，砸在不远处的空地上。
　　轰！
　　一个脸盆大小的火球，在虚空中出现，狠狠的砸在地上，那处地面被炸出了一个巨坑，丈许范围，全都是焦黑的痕迹。
　　这惊天的动静，将在不远处嬉戏的小白虎都吓了一跳。
　　李玉更是看的目瞪口呆。
　　他主修火灵脉，姜离修的是水灵脉，可以他现在的实力，释放出的火球术，威力连姜离的一半都没有，这说明，姜离的法力，至少是他的四倍，起码有炼气两层了……
　　李玉目光直勾勾的盯着她，问道：“你早就聚气了？”
　　他怀疑姜离早就聚气了，只是为了照顾他的感受，才一直瞒着他，以他对姜离的了解，这小子……这假小子是做得出这样的事的。
　　姜离的表情更加无辜，说道：“怎么可能，我聚气比你还晚，那颗聚气丹还是你给我的，你忘了？”
　　李玉抿了抿嘴唇，只觉得喉咙有些发干。
　　聚气丹的事情，他当然没有忘。
　　如果姜离是和他同一天聚气的，那就意味着，在过去的不到一个月时间里，她从刚刚晋入炼气期，一路修行到了炼气二层，而李玉，才只冲开了一个穴道，还是靠吃药……
　　这是什么天赋？
　　李玉根本想象不到。
　　……
　　白云观。
　　孙长老半躺在摇椅上，懒洋洋的晒着太阳。
　　某一刻，他的眉梢忽然挑了挑。
　　他感知到了一位炼气二层的弟子，走进了这座小院。
　　白云观弟子，修为全都是炼气一层，而且只打通了一个穴位，能打通两个穴位的，已经算是优秀，李玉另有机缘，打通了三条灵脉，也远不到炼气二层。
　　只有宗门的正式弟子，才有炼气二层的修为。
　　但宗门的正式弟子，来白云观做什么？
　　孙长老缓缓的睁开眼睛，看到两道身影向他走来，一个是李玉，另一个是……
　　看到那道身影的时候，孙长老身体一震，目光也满是震惊，整个人直接从椅子上弹起来，瞬间就出现在了姜离身边，伸出枯瘦的手掌，抓住姜离的手腕。
　　但下一刻，他脸上就露出狂喜之色，连连道：“天灵脉，天灵脉，没想到我白云观竟然也出了一位天灵脉，哈哈，老夫金丹有望，金丹有望啊……”
　　姜离依旧一脸茫然，李玉则确认了心中的猜测。
　　这段时间，他恶补过修仙界的常识，早就听过天灵脉之名。
　　其实这世上的所有人都具有五条灵脉，只是大部分天赋太低，身体无法容纳灵气，也没办法踏上修仙之路，天赋稍好一些，身体可以容纳灵气，也就能踏足仙道。
　　那妖女就是在救李玉的时候，发现他有修行天赋，才将他送到了这里。
　　对绝大多数的修仙者而言，每条灵脉的七十二个穴位，就如同七十二道关卡，需要将它们一一冲开，从而打通整条灵脉，但这世上也总有意外。
　　这个意外便是天灵脉。
　　身具天灵脉者，无疑是仙道的宠儿，他们体内的一条或者几条灵脉，先天不存在关卡，只要打通第一个穴道，便等于打通了整条灵脉。
　　修仙者的实力，取决于体内的法力，倘若将法力比作水，灵脉就是储水的容器，修行前期，就是打通灵脉，拓宽灵脉，使其可以容纳更多法力的过程。
　　普通人需要一关一关的打通灵脉，而身具天灵脉者，从聚气成功那一刻起，就已然是炼气巅峰，法力的积累，水到渠成。
　　天灵脉的好处，不止在炼气期。
　　因为筑基期也是在修行灵脉，所以天灵脉者不仅仅在炼气期没有瓶颈，筑基期也没有，他们可以在短短数年时间，不依靠丹药，修行到筑基巅峰，是当之无愧的仙道宠儿。
　　这一境界，孙长老用了两百多年。
　　李玉总算明白了他聚气之时，姜离的心情。
　　这是一种既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎的复杂心理。
　　以前大家的天赋都不怎么样，她没有聚气，大不了李玉骗魔道妖女的资源养她，可现在，姜离摇身一变，变成了天道的宠儿，仙途无量。
　　而自己，能不能进入昆仑派还两说。
　　孙长老还在仰天长笑，似乎身具天灵脉的不是姜离，而是他自己。
　　李玉能够理解他的兴奋，姜离这样的天才，哪怕是昆仑派也不会太多，每一位都是宗门未来的希望，孙长老作为白云观的管事，为宗门发掘出这样一位天才，也是大功一件。
　　果然，笑够了之后，孙长老迅速从怀里摸出一个巴掌大小的银梭，银梭被他丢出之后，迎风便涨，几个呼吸间就长到了丈许长，变成了一只飞舟。
　　孙长老带着依旧不知道发生了什么事情的姜离跳上飞舟，对李玉道：“老夫要带这小妮子回宗门一趟，这几日，观里的事情，你先代老夫打理……”
　　姜离反应过来之后，一脸焦急，还想对李玉说什么，那飞舟却已经化作一道银光，转瞬就消失在了天际。
　　李玉站在原地，望着飞舟消失的方向，久久失神。
　　不过一刻钟的功夫，两人的人生际遇已经大不同，李玉在原地站了许久，最终脸上露出笑容，摇头道：“你小子……”
　　小院门口，几名白云观弟子站在那里。
　　“小妮子……，姜离居然是女的？”
　　“哎，本来我还挺喜欢他的，他怎么就是个女的呢？”
　　“但你不是啊……”
　　“这有什么，男人就不能喜欢男人了？”
　　“天灵脉是什么，难道还有第六种灵脉，我怎么从来没有听说过？”
　　……
　　有人意外，有人叹息，有人疑惑，有人则满脸的羡慕，喃喃道：“真没想到，天灵脉居然真的存在，听说，拥有天灵脉的人，最低也能修行到元婴期……”
　　对白云观的弟子来说，筑基期孙长老，就是他们能够接触到的最强存在，金丹期只存在他们的想象中，而元婴，要知道，昆仑派的掌教真人，也才不过元婴而已……
　　能和这种存在，短暂的成为同门，已经是他们值得一辈子吹嘘的事情了。

第17章 因为他们长得好看
　　白云观。
　　李玉躺在孙长老的摇椅上，孙长老已经离开三天了，这三天里，李玉代他管理观内的大小事宜。
　　他的身边，还站着两道身影。
　　周紫璇沉默了许久，开口道：“姜师弟真的是女子？”
　　李玉心累的说道：“周师姐，这个问题，你这三天，已经问了第九遍了。”
　　虽然已经问了九遍，但周紫璇还是不能相信，或者说不能接受，好好的姜师弟，怎么就变成姜师妹了呢？
　　她到底是怎么把胸脯藏起来的，自己试了好多次，都没办法做到。
　　陈铭脸色苍白，问道：“姜离，姜离真的是天灵脉？”
　　这已经是陈铭第二十七遍问这个问题，李玉不想再解释，摇头道：“等孙长老回来，你自己问他吧。”
　　陈铭身体微微有些发抖，他是得罪过未来的元婴期大能吗？
　　某一刻，天边忽然亮起一道银光。
　　银光由远及近，很快就飞到了三人头顶，孙长老从飞舟上跳下来，收起缩小后的飞舟，李玉左右看了看，问道：“孙长老，姜离呢？”
　　孙长老的心情显然很不错，满脸笑容，说道：“她被宗门的一位元婴后期祖师收为弟子了，天灵脉不愧是天灵脉，老夫活了两百年，还是第一次见几位元婴祖师，为了争夺一名弟子吵成那样……”
　　“元婴期的师父！”
　　陈铭闻言，眼前一黑，晕倒在地上。
　　周紫璇有些羡慕，然后问道：“孙长老，姜师妹还会回来吗？”
　　孙长老笑了笑，说道：“还回来做什么，她与你们，已经不是一个世界的人了，倘若你们能进入昆仑，恐怕还有机会见到她，如果进不了，这辈子应该是没有机会再见了……”
　　凡人的一生，不过区区数十载，哪怕是聚气成功，无法筑基，也只能苟延残喘百余年，但元婴期修士，寿元长达千年，一个月前，还在一起做任务赚灵币的众人，转眼之间，便是仙凡之隔。
　　姜离的事情，在白云观引发了很大的轰动，不过，随着时间的流逝，也很少再有弟子提起。
　　一来，他们和姜离并没有那么熟，二来，两年一次的昆仑派弟子大选在即，所有人都在努力修炼，没有多余的心思去想其他。
　　……
　　两个月后，白云山脉，某处溪边。
　　可能是因为他每天投喂的原因，李玉怀里的小老虎已经长大了一些，胖嘟嘟的，更加可爱了。
　　抱着小老虎，结束了一个周天的修行，李玉睁开眼时，轻叹口气。
　　姜离离开的这两个月，他并未再冲开一个穴道，修为和两个月前一样，只是法力增长了一点点，虽然这属于再也正常不过的情况，但李玉心中还是难免失望。
　　修仙之路，异常艰难，通常情况下，不借助外物，需要数月甚至一年以上，才能打通一个穴位。
　　打通一个穴位，需要的时间越短，说明天赋越好，未来的成就也更高。
　　除了天灵脉外，不服用丹药，依靠自己修行，两个月打通一个穴道，已经可以称之为天才，四个月打通一个穴道，天赋也不算差，此生有修成金丹的可能。
　　李玉曾经打听过，孙长老在炼气期时，就是四个月才能打通一个穴道，如今也有筑基后期的修为，寿元达到两百五十余载。
　　这只能说明，李玉的天赋没有那么好，未必就到差的地步。
　　当然，三个月都没有冲开一个穴道，他的成就也不会太高，最多也就是修行到金丹期而已。
　　不过，这是不借助外物的情况，李玉低头看了看自己的胸口，理论上说，只要有足够的灵药，他的极限还能更高。
　　摸了摸小白虎的脑袋，李玉飞身而起，向白云观飞去。
　　明天就是选拔弟子之日，李玉飞回白云观时，平日里热闹异常的道观，如今已经看不到几个人了。
　　昆仑派选拔弟子的硬性条件，是两年聚气，如果在观内待了两年，学了基础功法，连一个穴道都无法打通，也就没有被挑选的资格。
　　那些两年中无法聚气的弟子，已经早早的收拾东西离开了，这些弟子的数目，占了所有弟子的九成之多。
　　这个结果并不意外，李玉听孙长老说过，那些真正的修行天才，从小就会被发掘，他们大都来自各大修仙门派，或是修仙家族，父母也是修仙者，像是白云观这些外门，只是在沙里淘金，为的就是不错过姜离这些被遗漏的天才，绝大多数弟子，都没有太高的修行天赋。
　　那些离开的弟子，基本失去了拜入大宗门的机会，可以选择成为散修，继续修行，等到聚气之后，加入一些小宗门，或者在世俗谋求一份行当。
　　入了修仙之门，就算不能求得长生，一辈子大富大贵还是很简单的。
　　他们中的一部分人，本就身份不低，是一些小国皇室和贵族送进来的，道门地域，并非中央皇朝，天下与其说是国家的，不如说是各大门派的，国家的存在感不强，影响也基本只限于世俗，什么王侯将相之子，到了白云观，和普通弟子没什么区别。
　　不过，只要不进入修仙界，这些弟子回到世俗，依旧是一辈子享受不完的荣华富贵。
　　一个月前，白云观有弟子百余人，如今只剩下十九位。
　　其中的九位，还是两年前就已经聚气成功，但没有被选中，多留了两年，等待这一次的选拔，如果此次还没有被选中，那么他们也将离开这里。
　　这是因为聚气具有很大的偶然性，即便是天灵脉的姜离，也需要借助一颗聚气丹才能成功，不能因为聚气的晚，就简单的否认他们的天赋，否则，昆仑派已经错失一个天灵脉的天才弟子。
　　大数据表明，修行两年都无法成功聚气的，百分之九十九都不具备太高的修行天赋，而在两年内聚气的，修行天赋和聚气时间，并没有很强的相关性。
　　所以，白云观弟子，只要能在两年内聚气成功，就能额外得到一个机会。
　　只要他们在接下来的两年，能打通四个穴位，基本上都能被选中，但据李玉所知，这一批弟子中，连打通两个穴位的都没有，这次被选中的概率很低。
　　这也很正常，毕竟，那些真正的天才，出生不久，就被大宗门挑选走了，从小培养，外门中诞生天才的可能很小。
　　李玉刚回到房间没多久，周紫璇便走了进来，一进门便说道：“李玉，明天昆仑派的人就来了，我们打算去找孙长老，请教他一些有关选拔的事情，你去不去？”
　　这两个月，她经常来李玉这里，两个人已经是互相闯入房间可以不用敲门的关系，而她的称呼，也从“李师弟”变成了“李玉”，心情好了还会叫他“小玉儿”。
　　“去。”
　　李玉并没有拒绝，孙长老传授的经验，还是有必要听的。
　　“快走快走，孙长老的时间很珍贵，去晚了就来不及了。”周紫璇一只手抓着李玉的手腕，一只手拎着裙摆，飞快的向孙长老的小院跑去。
　　院内，孙长老的身边，已经聚集了十余道身影。
　　李玉和周紫璇过来的时候，孙长老刚刚从房间走出来。
　　这两个月，李玉都没有见过孙长老在外面晒哪怕一次太阳，白云观出了一位天灵脉，虽然和他没有直接关系，但他也有功劳，宗门好像奖励了他一颗珍贵的丹药，让他可以冲击金丹期，他这两个月，都在闭关修行，调整状态，李玉很少看到他。
　　人群中，一名弟子喊道：“孙长老，宗门挑选正式弟子的标准是什么，可不可以和我们说说……”
　　平日里孙长老的话是不多的，但是这两个月他天降喜事，心情大好，并不介意和这些年轻弟子们多说几句。
　　他坐在摇椅上，半眯着眼睛，说道：“自聚气之日起，半年内，不靠外力，打通第二个穴位，或者两年内，打通五个穴位……”
　　此言一出，便有不少人面露黯色。
　　这里没有一个人打通五个穴位，其余之人，也有几位聚气已过半年，还迟迟没有打通第二个穴位，孙长老的话，便是提前宣布了他们的淘汰。
　　这其中便包括陈铭，距离他聚气成功，已经过了九个月。
　　这时，又有一名弟子问道：“那聚气还没有半年的呢，聚气没有半年的，有没有机会被选上？”
　　这句话问到了另外几名弟子心里，他们刚刚聚气不久，到现在还没有半年，李玉和周紫璇也在其内，李玉聚气正好三个月，周紫璇则比他早聚气一个月。
　　孙长老淡淡道：“看运气……”
　　“运……气？”
　　众人一片哗然。
　　孙长老睁开眼睛，悠然的扫视众人，目光停留在李玉和周紫璇的身上，说道：“说起来，他们两个，最有可能被选中。”
　　众人再次哗然，有人忍不住问道：“为什么？”
　　大家都是聚气不久，凭什么李玉和周紫璇特殊？
　　难道就因为他们长得好看？
　　孙长老扫视众人，淡淡道：“因为他们长得好看……”

第18章 仙道永恒
　　“……”
　　被当众夸赞，周紫璇俏脸绯红，李玉则面不改色。
　　孙长老一句话堵住了众人的嘴，丝毫不顾及众人的感受，说道：“美貌向来都是一种优势，修仙界也是如此，要怪，就怪你们的爹娘吧……”
　　不知为何，说完这句话，孙长老忽然陷入了久久的沉默。
　　众人也不敢插嘴，静静的等待下文。
　　许久，孙长老才继续说道：“我给你们讲个故事吧。”
　　他目光望向空处，徐徐开口：“两百三十年前，就在这白云观，有二十名年轻弟子面临宗门的挑选，那一年，宗门挑选弟子的人中，有一位两百多岁的女执事，她看中了其中长得最为俊俏的两人，想要和其中一人结为双修道侣……”
　　众弟子没想到还能听到两百多年前的八卦，纷纷屏息凝神，侧耳倾听。
　　孙长老目光游离，继续说道：“其中一个天赋好一些的，直接拒绝了她，另一个则是答应了……”
　　众弟子闻言，忍不住纷纷开口。
　　“两百多岁的女执事，都能当我祖奶奶的祖奶奶的祖奶奶的祖奶奶了，她怎么好意思开口……”
　　“被挑选的弟子，最多不过二十岁，怎么可能答应她，是我我也拒绝！”
　　“真瞧不起那个答应的家伙！”
　　“呸，真不要脸！”
　　“恶心！”
　　……
　　孙长老扯了扯嘴角，满是皱纹的脸上，露出几分自傲，说道：“是啊，那个时候他才十九二十岁，修行第一天就成功聚气，当然有他的傲气，他自认为是天之骄子，这辈子能够坐金丹而望元婴，怎么可能答应那个两百多岁的老女人？”
　　“这才是修仙者啊！”
　　“就是，修仙者要有傲气！”
　　“后来呢，后来呢……”
　　……
　　一些喜欢听八卦的女弟子忍不住催促，孙长老沉默片刻后，声音沙哑着说道：“后来啊，那个自认为是天之骄子的，两百多岁，马上就要死了，修为还只是筑基后期……”
　　没想到是这样的结局，众弟子还以为，那个傲气的年轻人，已经结成金丹，成为宗门金丹长老了呢。
　　有人忍不住问道：“那那个不要脸的呢？”
　　“那个不要脸的，那个不要脸的，没几年就熬死了道侣，继承了她的遗产，三十岁筑基，两百岁金丹，如今在宗门身居要职，哈哈哈……”
　　“……”
　　这突如其来的转折，所有人都没有想到。
　　十几人愣在原地，愕然无声。
　　“哈哈哈哈……”
　　孙长老忽然放声大笑起来，喉咙里发出破风箱一样的声响，浑浊的老眼中甚至笑出了眼泪，他狠狠抓着椅背，双手青筋暴起，恶狠狠的盯着众弟子，问道：“你们说，好不好笑！”
　　这一刻，一股骇人的气势，从他身上散发而出。
　　在场这些刚刚聚气的年轻弟子，怎么能承受得了这种压迫，纷纷吓得面如土色，瘫软在地。
　　李玉的实力最强，在这股压力下，身体依然挺立。
　　周紫璇面色苍白，挽着李玉的手臂，也强行的站定了身体。
　　好在这股气势来得快去得也快，众人再次抬头的时候，孙长老已经从那状若癫狂的样子中恢复了正常，好像是刚才什么也没有发生过一样。
　　等众人好不容易爬起来，他才缓缓说道：“所以说啊，长得好看，哪怕是在修仙界，也是有优势的，你们看，宗门的那位金丹长老，不就是因为长得好看，才结成金丹，凭空多出两百五十年寿元的吗？”
　　众人的目光不由的望向李玉和周紫璇，两个人挽着手站在那里，真像是一对金童玉女。
　　说句心里话，如果他们是筑基长老，在临死之前，也想享受享受……
　　一众年轻弟子连昆仑派山门都没有踏入，自然不敢议论金丹长老，不过，听了这个故事，他们心里的一些想法，也发生了改变。
　　他们中的大多数人，在世俗中都有显赫的身份，为什么放弃了世俗的荣华富贵，功名利禄，放下身份，跑来这穷山僻壤的地方修仙？
　　不就是为了长生吗？
　　和拥有五百岁的寿元相比，二十岁的年纪，拥有一个两百岁的道侣怎么了？
　　在他们刚刚聚气的时候，就有一位筑基期的道侣，这能让他们少奋斗多少年？
　　女大两百抱金丹，宗门的那位金丹长老就是例子。
　　周紫璇对此嗤之以鼻，小声对李玉道：“如果要和不喜欢的人在一起，长生又有什么用，活得越久越煎熬，李玉，如果是你，你会答应吗？”
　　李玉耸了耸肩，说道：“看情况了……”
　　周紫璇瞪大眼睛，问道：“看什么情况？”
　　李玉笑了笑，说道：“如果那位女执事，有周师姐这么年轻漂亮，身材也这么好，我也不是不能考虑……”
　　周紫璇脸色一红，在他腰间轻轻拧了一下，羞道：“讨厌，要死啦你，有这么年轻漂亮的筑基期吗……”
　　躺在摇椅上的孙长老呵呵一笑，说道：“自然是有的，在大门派，二十岁筑基，甚至不能冠以天才之名，二十岁金丹，虽然凤毛麟角，但也不是没有……”
　　众弟子闻言，纷纷怔在原地，三观被狠狠击碎。
　　他们二十岁的年纪，还在为聚气而烦忧，绝大多数人，还停留在炼气一层的第一个穴位，别人在他们同样的年纪，居然已经金丹了？
　　这对他们来说，和神话没有什么区别。
　　孙长老今日罕见的话多，他很满意众人这副没见过世面的表情，悠悠说道：“用不着大惊小怪，那些人和你们不一样，他们从一出生，就被带到宗门培养，不仅有金丹元婴境界的长辈悉心教导，更是服用了不知多少天材地宝，灵丹灵药，是真正的天之骄子，你们这辈子，和他们没有任何交集……”
　　李玉虽然也被孙长老的这番话所震惊，但很快就恢复了平静。
　　他想起了那妖女。
　　李玉善于察言观色，虽然只有短暂的一次接触，但从她的言行举止来看，那妖女的年纪并不大。
　　孙长老的修为是筑基后期，有他坐镇白云观，那妖女还能来去自如，不被孙长老发现，她的实力，肯定在孙长老之上。
　　这么说起来，他和那些天之骄子，还是有交集的。
　　虽然不是什么好交集。
　　向来沉默寡言的孙长老，今日罕见的说了很多，每一番话，都在反复的刷新众人的三观和认知，以至于他说完之后，不少人浑浑噩噩的站在原地，思绪都不知道飞到哪里去了。
　　不知过了多久，孙长老扶着椅子站起来，目光最后一次望向众人，悠悠说道：“老夫再送你们最后一句话，修仙一途，最重要的，是要有一颗坚定的向道之心，你们记得，尊严骨气，都是虚妄；功名利禄，皆为尘土；红颜美色，终究枯骨……，大道万千，唯仙道永恒！”
　　周围一片寂静，唯有一道苍老的声音回荡。
　　“大道万千，唯仙道永恒！”
　　此时此刻，在场的年轻弟子们，并不能完全理解这句话的含义。
　　然而，数十上百年后，当他们寿元临近断绝，躺在床上，气若游丝，回顾自己这一生的时候，无论他们生前多么的显赫富贵，取得了多少功名，打下了多大的家业国土，脑海中却频频想起，在遥远的从前，陈国某处山间道观中，一位老人对他们说的这句话……

第19章 入门选拔
　　孙长老已经离开了，白云观众弟子还站在原地，任由脑海思绪翻腾。
　　看着众人茫然的表情，李玉轻轻吐出一口气。
　　孙长老的这番话，没有充足的人生阅历，是无法体会的。
　　甚至于，不到死亡的那一刻，众人永远无法对这句话有最深刻的认知。
　　功名利禄，皆为尘土，大道万千，唯仙道永恒。
　　李玉是死过一次的人，对于死，他比孙长老更有发言权。
　　世界上只有一件事情是公平的，那就是每个人都会死。
　　贩夫走卒也罢，帝王将相也好，死亡是所有人都无法逃脱的事情，不管生前多么辉煌，取得了多高的地位，拥有多少美人，到头来，都不过是一抔黄土。
　　唯有仙道，超脱了生死轮回，可称永恒。
　　孙长老今日，为观内的年轻弟子们，上了修行路上的，最重要的一课。
　　走出小院的时候，周紫璇偏头问李玉道：“李玉，孙长老刚才说的话，你怎么看？”
　　她的眼中有着很深的茫然，甚至忘了松开刚才挽着的李玉的手。
　　李玉笑了笑，说道：“一半同意，一半不同意吧。”
　　周紫璇疑惑道：“哪一半同意，哪一半不同意？”
　　李玉道：“对于仙道而言，功名利禄，的确是没意思的尘土而已，但红颜美色，还是很有意思的，孙长老一辈子都没有道侣，当然体会不到……”
　　李玉的话，引来了众多男弟子的赞同。
　　“是啊，没有了美色，修仙还有什么意思？”
　　“我有点想念我的那些妻妾了，我都两年没见她们了，不知道她们有没有想我。”
　　“说不定等你回去，孩子都满月了。”
　　“滚，如果明天没有被选中，我就回去开枝散叶了，这辈子多生几个孩子，如果能生一个天灵脉，说不定也能父凭子贵……”
　　“做你的春秋大梦去吧！”
　　……
　　人群哄笑而散，周紫璇白了李玉一眼，说道：“自从姜师妹走后，你就越来越不正经了。”
　　话虽这么说，但她心里反而更喜欢这样的李玉。
　　她心里暗啐一口，周紫璇啊周紫璇，没想到你居然是这样的女人……
　　这时，一旁的陈铭走上来，对李玉道：“李玉，如果明天昆仑不要我们，你就跟我回王都吧，我先让父皇封你个大官当当，再网罗一百位美人，任你挑选……”
　　周紫璇愤怒的瞪了陈铭一眼，不客气道：“去去去，乌鸦嘴，你一边儿去，这里没你的事情！”
　　轰走了陈铭，周紫璇试探的看了李玉一眼，说道：“如果被那个乌鸦嘴说中了，你有什么打算？”
　　李玉想了想，说道：“没关系，反正还有两年的时间，我应该还会留在观里修行吧。”
　　周紫璇想了想，又问道：“那如果两年后也不行呢？”
　　李玉没有犹豫，说道：“那就和陈铭回王都，让他爹给我封个大官，再网罗一百位美人给我挑……”
　　周紫璇在他手臂的软肉上拧了一把，羞恼道：“你们男人都一个样，我不理你了！”
　　周师姐说是不理李玉，但晚上的时候，还是推开了李玉的房门。
　　李玉正在修行，盘膝坐在床上，以法力冲击下一个穴道，感受到有人进来，他睁开眼睛，停止了修行。
　　周紫璇走过来，坐在他的床头，悠悠的叹了口气，说道：“李玉，我睡不着……”
　　明日就是昆仑派弟子选拔，可以说是众人一生中最大的转折，恐怕所有的弟子都夜不能眠。
　　虽然李玉自己心里也没底，但还是安慰她道：“不用紧张，孙长老不是说了，我们两个的希望最大，万一明天有哪个筑基期的长老看上我们……”
　　“呸！”周紫璇轻啐了一口，说道：“我才不像你，如果不能和喜欢的人在一起，活一万年我也不愿意，和喜欢的人一起，一辈子几十年也足够了。”
　　李玉摇了摇头，叹息说道：“大道万千，唯仙道永恒，孙长老的话，你是一句也没有听进去啊，不过也没关系，如果真有筑基期的长老看上我，我就从了她，等我熬死了她，我用她的遗产养你，我们一起筑基……”
　　“咯咯，谁让你养啊……”
　　周紫璇笑的花枝乱颤，波浪起伏，粉拳在李玉的身上锤了几下，最后倚在他的肩上，一边微微喘着气，一边道：“都怪你，笑的我都不紧张了……”
　　一番打闹之后，她从床头坐起来，感激的看了李玉一眼，说道：“谢谢，我回房休息了，明天见……”
　　看着她迈着轻快的步子离开，关上房门，李玉深吸口气，又缓缓吐出。
　　她倒是不紧张了，李玉却有点难受。
　　周师姐本就美貌，身材更是YYDS，却总是不知道和他保持距离，十八九岁，正是精力旺盛的年纪，又怎么经得起这样的考验。
　　李玉低头瞄了一眼，不管怎样，今天都是一个难眠之夜……
　　……
　　第二日一早，天色刚亮，白云观的钟声就悠悠响起。
　　十九名弟子，以最快的时间洗漱完毕，在一刻钟不到的时间里，全都聚集在了殿前广场。
　　今日是昆仑派入门挑选之日，谁也不敢马虎。
　　李玉听到钟声就起床了，一点儿都没有耽搁时间，竟然是最后一个到这里的。
　　周紫璇已经到了，李玉自然的站在她的身边。
　　周紫璇平日里落落大方，但此刻还是难免紧张，她转头看了看身旁一脸淡然的李玉，紧张的情绪稍微平复了些。
　　李玉毕竟是两世为人，上辈子特殊的经历，让他在大多数关键的时刻，都能很好的控制自己的情绪。
　　等到众人都到齐之后，又过了一刻钟，孙长老才姗姗来迟，今日的他，并未穿他经常穿的那身灰衣，而是换了一件白色的袍子，其上有着极其繁琐的花纹，一眼望去，其上仿佛有华光流转。
　　广场前的高台，孙长老坐在一张椅子上，淡淡道：“都等着吧，门派的执事，今日就会过来。”
　　孙长老只说是今日过来，但却没有说是什么时候过来，众人站在原地，这一等就是两个时辰，还好他们都已经聚气成功，有法力支撑，哪怕是再站两个时辰也不会觉得累。
　　又过了小半个时辰，孙长老忽然抬起头，望着远处的天际，缓缓站起身，说道：“来了。”
　　已经等的有些浮躁的众人，身体一颤，立刻站直了身体，神色也变的肃然起来。
　　四道流光，从天际疾速划过，落在广场前面的高台上。
　　众弟子的视线，也不由的望了过去，高台上的四道身影，今日将决定他们的人生。
　　李玉也看了高台一眼，看清了从天而降的四人，从左往右，分别是一位白发老者，一位身材臃肿的妇人，最右边，则是两名年轻男女，其中的男子容貌普通，甚至可以用中等偏下来形容，但气质不凡，正有说有笑的和身旁的女子说着些什么。
　　最后那名女子，臻首娥眉，曲线玲珑，不仅容貌出众，身材更是傲人，完全不输周师姐，甚至还要胜上半分。
　　她敷衍的和身边的男子说着话，目光却在下方的众弟子中扫视，似乎是在寻找着什么，最终停留在李玉身上，李玉和她目光对视，很自然的移开视线……
　　不经意的一撇，李玉又发现，台上的那名妇人也在看他。
　　不仅在盯着他看，甚至还舔了舔嘴唇……

第20章 我愿意
　　高台上，孙长老看到这四人时，也有瞬间的疑惑。
　　以往来挑选弟子的执事，都是两人，今日居然来了四人，尤其是后两人的身份，更是让他震惊不已。
　　他们怎么会来这里？
　　短暂的疑惑之后，他便收起了猜测，将一张纸笺递给了那名年轻男子，说道：“几位一路辛苦，这是白云观十九位炼气期弟子的资料，请过目。”
　　这张纸笺之上，写着这些弟子的姓名，年龄，聚气时间，修行时间，以及当前的修为。
　　年轻男子接过纸笺，扫了一眼之后，淡淡说道：“这一批弟子的天赋，居然低到了如此程度，没有一人达到入门要求，师妹，你为何非要来这里？”
　　美貌女子只是微微一笑，说道：“闲着也是闲着，总在宗门修行有些压抑，出来透透气也好。”
　　年轻男子也没有多说什么，又将那张纸笺递给身旁的老者，老者看完之后，转而递给那妇人。
　　待那妇人看完之后，年轻男子才道：“这十几个人，只有一个人冲破了第二个穴道，而且和聚气时间相隔如此之短，应该是服用了丹药，不符合入门的要求，这一趟算是白来了。”
　　昆仑派入门的要求，是在聚气半年内，冲开第二个穴道，或者两年内冲开五个穴道，白云观十九名弟子中，无一符合。
　　虽然有一人冲开了两个穴道，不过间隔的时间太短，如果没有借助外物，是靠自己修行的，应该早就上报宗门了，不会留到今日。
　　青年话音落下，那身材臃肿的妇人没有说什么，那老者沉默片刻之后，说道：“话也不能这么说，入门要求，只是参考，如果他们有什么过人之处，也未必不能破例，还是先看看再说吧。”
　　说完，他轻飘飘的飞下高台，在人群中走过，目光打量着这些弟子，众人则都面露期许之色。
　　最终，老者停在一位弟子面前，拿起他的手腕，探查一番，问道：“你叫什么名字？”
　　那位弟子面露喜色，立刻道：“回前辈，我叫刘栋。”
　　老者重新飞回高台，对三人道：“他入门一年聚气，是众弟子中，最早聚气的一人，老夫手下，还缺一位使唤弟子，这小辈很符合老夫眼缘，想破例收他入门，不知道几位意下如何？”
　　这弟子一年前就已经聚气，到现在还没有冲开第二个穴道，这辈子能不能筑基还不一定，显然是不符合入门标准的。
　　不过，三人并未对此提出反对。
　　昆仑派入门标准，并不是严格定死，每一位挑选弟子的执事，都有一个额外的名额，这也就为弟子挑选，多了一些可操作的空间。
　　一些有关系脉络之人，会通过贿赂执事，来达到入门的目的。
　　门派对于这种事情，一直都是睁一只眼闭一只眼，毕竟门派也是需要杂务弟子的，这些弟子并不需要有太高的修为，只要机灵懂事就好。
　　筑基期的执事，在门内虽然算不上高层，也能够拥有一些特权。
　　但这种特权，有且仅有一次。
　　刘栋被成功选中，众弟子纷纷投来羡慕的目光，那位老者挑选了刘栋之后，也没有什么动作了，众人只好将注意力放在另外三人身上。
　　这时，那名身材臃肿的妇人，有些迫不及待的飞下高台，径直走到李玉身边，开口道：“你叫什么名字？”
　　李玉心中咯噔一下，似乎想到了什么，硬着头皮说道：“回前辈，晚辈李玉。”
　　妇人上下打量着他，又舔了舔嘴唇，说道：“李玉，你愿不愿意做我的双修道侣，如果你答应我，二十年内，我能够让你筑基……”
　　听到这妇人的话，不少男弟子的脸上都露出羡慕之色。
　　孙长老讲的故事，他们听进去了，和长生相比，尊严根本算不了什么，只要李玉点点头，就已经坐稳了筑基期，甚至还有望窥见金丹大道……
　　周紫璇闻言，则是身体一颤，紧紧咬着下唇。
　　李玉看着那妇人，摇头说道：“抱歉，前辈，我有喜欢的人了……”
　　这就是明显的拒绝了，妇人也没有勉强，失望的重新飞上高台。
　　李玉没有答应她，她自然也不会在他身上浪费机会。
　　李玉内心叹了口气，长生固然对他有很大的吸引，但很抱歉，他还是无法说服自己。
　　在他身边的周紫璇，则是悄悄舒展了笑颜。
　　高台之上，孙长老看着李玉，仿佛看到了当初的自己，目光陷入了追忆，片刻后，他的眼神恢复了清明，对李玉招了招手，说道：“李玉，你上来。”
　　李玉愣了一下，随后沿着台阶走上高台。
　　孙长老抓起李玉的手腕，对四人道：“他叫李玉，是白云观众弟子中，天赋较好的一个，虽然聚气的晚了点，但他除了主修火灵脉，还辅修木灵脉和水灵脉，要不然修为还会更高，以后也能向丹道发展……”
　　作为白云观的管事，他有举荐的权力，但最终的结果，还要看宗门的几位执事。
　　按照规矩，这种不满足入门条件，又的确有过人长处的，是可以破例选取，并且不占据额外名额，但需要多数的执事同意。
　　如果只有两位执事，那么两人都要同意。
　　如果有四位执事，则需要其中的三人同意。
　　那位老者已经达到了目的，耸了耸肩，无所谓道：“老夫没有什么意见，看三位了……”
　　那妇人并未开口，却已经表明了态度。
　　李玉让她在这么多人面前丢了面子，她当然不会为他说话。
　　那美貌女子展颜一笑，说道：“我也没有意见。”
　　三人中，两人同意，一人反对，那年轻男子的意见，则变的尤为重要，众人的目光都望向他。
　　年轻男子看了李玉很久，摇头道：“修行之道，当脚踏实地，量力而行，好高骛远之辈，在仙道之上，注定不会有太高的成就，让他入门，不过是浪费资源，这对其他弟子不公平，所以，我不同意……”
　　年轻男子说的有理有据，理由非常充分，孙长老也无话可说。
　　这样一来，四人中两人反对，李玉还是无法被选入昆仑。
　　而且这年轻男子的一番话，基本上也断送了他以后进入昆仑的可能。
　　年轻男子漠然的看着李玉，昆仑派多一个弟子，少一个弟子，他原本是不在乎的，换做在场的任何一个人，他大概率都会同意。
　　唯独此人不行。
　　从刚才开始，许师妹的目光，在他身上停留了七次。
　　这一个理由便足矣。
　　况且，对方的这张脸，好看的还真让人讨厌……
　　对于这个结果，孙长老也很无奈，但他也改变不了什么，只能遗憾的看着李玉，说道：“你下去吧。”
　　李玉转身正要离开，身后忽然传来一道声音。
　　“等等。”
　　李玉回过头，看到那美貌女子正望着他。
　　许倾心微笑的看着李玉，问道：“你愿不愿意……”
　　李玉毫不犹豫的点头道：“我愿意。”
　　看着对方这张精致而又气质非凡的脸，李玉用余光看了一眼站在下面的周紫璇。
　　他其实一直都知道，周师姐对他有意思。
　　李玉对她也有些好感，谁不喜欢软玉温香的御姐呢，如果真的仙道无望，倒也不妨过一世普通人的生活，就当是对前世的弥补。
　　但此刻，他只能在心里轻叹口气。
　　对不起周师姐，等我成为执事，一定回来接你……

第21章 自荐
　　高台之上，年轻男子面色微变，立刻道：“师妹，这不符合规矩吧？”
　　美貌女子道：“怎么不符合规矩了，别忘了，我也有一个入门弟子的名额呢，本来我不想用的，既然你们不同意，我也没有办法了。”
　　年轻男子嘴唇动了动，最终选择了沉默。
　　对于新弟子，每一位执事都有一个内定的名额，无需任何理由，许师妹直接使用这项特权，他反对也没有用。
　　李玉微怔之后，已经回过了神。
　　刚才他好像理解错了，原来别人不是找他双修。
　　他有些脸红，愧疚的看了一眼下方的周紫璇，说好的继承筑基长老遗产养她，现在怕是做不到了。
　　许倾心注意到了李玉的目光，她望了周紫璇一眼，和李玉对视时，示意性的又看了一眼周紫璇，对李玉微微挑了挑眉。
　　李玉瞬间意会，微不可查的点了点头。
　　苟富贵，勿相忘，对于身边的朋友，自然是能帮一把就帮一把。
　　不过，这到底是怎么回事，这位素未谋面的筑基期前辈，居然愿意这么帮他？
　　接下来美貌女子的行为，更是验证了李玉的猜测。
　　她指了指站在下方的周紫璇，说道：“我提议那位姑娘入门，几位有什么意见吗？”
　　她自己的内定名额用在李玉身上了，这一次提议，则需要剩下的三人中至少两人同意。
　　年轻男子不解道：“师妹，这又是为何，她明明也不符合入门标准，又没有什么过人之处……”
　　美貌女子道：“但她长得很漂亮。”
　　年轻男子皱眉道：“长得漂亮也算过人之处？”
　　美貌女子反问道：“不算吗？”
　　看着她这张无可挑衅的脸，陆行舟无言以对，只能道：“只要另外两位没有意见，我也没有。”
　　那老者适时的开口：“老夫没有意见。”
　　臃肿妇人紧接着道：“老身也没有意见。”
　　那女子入不入门，和他们没有任何关系，没必要为了这种事情，得罪昆仑七子之一，虽然几人的修为同样都是筑基期，但在门内的地位，他们远远无法和另外两人相比。
　　四人中，有三人都同意周紫璇入门，年轻男子的意见，已经不重要了。
　　接下来，没有人再开口，这次的入门选拔，也基本结束，白云观有三人被选上，其余众人都向他们投去了羡慕至极的眼神。
　　成为昆仑派正式弟子，自然能享受到门派的资源栽培，从此以后，这三人将会一飞冲天，将他们远远甩在身后。
　　就在孙长老准备宣布今日的选拔结束时，下方的人群中，忽然传来一道声音。
　　一道身影走出人群，对着高台上的丰腴妇人道：“前辈，你看看我，我愿意当你的双修道侣！”
　　这道熟悉的声音，让李玉一愣。
　　走出人群，自荐枕席的，是陈铭。
　　陈铭的一声大喊，不禁让周围的白云观弟子愣住，就连台上的几名筑基期都愣住了。
　　孙长老望向陈铭的目光很复杂，他的眼神中，有嘲讽，但也有欣赏。
　　美貌女子表情愕然，筑基老者眼神玩味，至于那年轻男子，则是一脸的不屑和厌恶，嘲讽道：“世上竟有如此厚颜无耻之辈？”
　　唯有那臃肿妇人，在望向陈铭之后，有一瞬间的犹豫，然后问道：“你当真愿意？”
　　陈铭看着筑基妇人，目光坚定，大声道：“我愿意！”
　　筑基妇人陷入了沉默。
　　她知道以自己的天赋，此生无法结丹，之前一心修行，蹉跎了岁月，如今寿元不多，已然想通，不如放弃修行，找一位双修道侣，体验一番做人的乐趣。
　　作为修仙者，她当然不会选择凡人，昆仑派的正式弟子，一个个心高气傲，也不会答应她，最好的人选，就是这些新弟子。
　　原本她心目中的最佳人选，是那个李玉的，他容貌出众，在众人之中，如鹤立鸡群。
　　可惜那李玉拒绝了她，她本来打算去别的地方再找找，却没想到，白云观中，居然有人自荐枕席。
　　那人虽然没有李玉俊俏，但模样也算周正，并不让她反感，在思忖片刻后，她终于点了点头，说道：“好，给你半个时辰，收拾东西，和我回宗。”
　　这时，众弟子之中，才有人露出一脸悔恨。
　　“该死的，居然被他抢先了！”
　　“我竟然没有想到，早知道我也站出来了！”
　　“我好后悔啊！”
　　……
　　陈铭感受着身边众人的悔意，心中冷笑一声，一群愚蠢的东西，皇室的生活让他早就明白了一个道理，天上不会掉馅饼，机会，是要靠自己去争取的！
　　那位筑基期的女长老，将自己的内定名额给了陈铭，如此一来，白云观这次共有四人入门，算得上是人数颇多的一年了。
　　被选中的弟子，会立刻入门，他们有半个时辰的时间收拾东西，然后就要跟随几位执事回昆仑。
　　李玉没有多少东西可以收拾，无非就是一些衣服，百余枚灵币。
　　他收拾的时候，一道身影从门外走进来。
　　李玉回过头，立刻直起身，抱拳道：“多谢前辈……”
　　许倾心挥了挥手，说道：“不用谢我，我也是受人之托。”
　　李玉先是一愣，一道身影，立刻在他的脑海中浮现，他笑了笑，问道：“姜离现在怎么样了？”
　　说起姜离，许倾心也露出笑容，说道：“姜师妹现在可是师尊她老人家的心头肉，她自己不能离开宗门，拜托我一定要带你回去，担心我找错人，还特意告诉我，白云观所有弟子中，长得最好看的那个就是你。”
　　李玉这才明白，为什么她一开始就在看他，谦虚道：“前辈谬赞了。”
　　许倾心道：“我比你大不了几岁，你和姜师妹一样，叫我许师姐就好。”
　　片刻后，李玉收拾好东西，又从柜子里取出一个包裹，递给她，说道：“这是姜离的东西，她上次走得急，都没有来得及收拾，麻烦许师姐转交给她。”
　　许倾心接过包袱，下一刻，那包袱就在她的手上消失。
　　这是李玉第二次见识空间法宝，看来这位许师姐，在宗门的地位也不低，同样是筑基期，孙长老就没有这种好东西。
　　两人走出房间时，收拾好东西的周紫璇也迎面走来，她看到许倾心，立刻恭敬道：“刚才多谢前辈……”
　　许倾心微微一笑，说道：“不用谢我，要谢就谢李师弟吧。”
　　说完，她也不解释什么，翩然而去。
　　周紫璇看着李玉，喃喃道：“李玉，你……”
　　李玉拍了拍她的香肩，说道：“苟富贵，勿相忘，我们什么关系，以后你遇到造化了，也不要忘了我的好处就行……”
　　收拾好了东西，距离出发还有一段时间，李玉来到孙长老的小院。
　　孙长老依旧躺在摇椅上，李玉走过去，抱拳躬身，说道：“多谢孙长老举荐。”
　　虽说孙长老的举荐没有成功，但这份情，李玉还是要领的。
　　孙长老摆了摆手，说道：“不用谢我，我差点忘了，她是姜离的亲师姐，凭你和姜离的关系，刚才倒是多此一举了。”
　　“一桩归一桩，孙长老的恩情，李玉记下了。”李玉看着他，微微一笑，说道：“马上就要离开了，希望下次再见到孙长老时，您已经结丹成功。”
　　李玉这句话，使得孙长老脸上的皱纹，如菊花般绽放。
　　他呵呵一笑，说道：“这也是托你们的福，有了那颗破境丹，老夫这次有六成的把握冲击金丹之境，说不定以后我们还有见面的机会……”
　　说完，他背着手，走回房间，再次出来时，手里多了一把符箓，他将符箓递给李玉，说道：“下次还不知道什么时候再见，这是一些低阶符箓，你拿着防身用……”
　　李玉眼前一亮，符箓可是好东西，只需要自身少量法力催动，就能释放出超出当前境界的法术，关键时刻，可是能保命的。
　　李玉飞快的将这些符箓揣进怀里，心念一转，又不好意思道：“多谢孙长老，您马上就要金丹了，炼气期的东西，应该再也用不上了，放着也是占地方，不如我帮您处理了……”
　　孙长老瞥了他一眼，说道：“老夫又没有空间法宝，那些东西，早就换成灵币处理掉了，就剩这些低阶的符箓，你还想要什么？”
　　李玉想了想，说道：“上次那个可以变大的飞舟，你还要不要……”
　　“滚……”
　　“飞舟不行的话，那个神奇海螺呢……”

第22章 李玉的选择
　　辞别孙长老后，李玉来到殿前的广场上。
　　刘栋，陈铭，周紫璇三人已经在那处高台上等待，稍远一些的地方，十几名白云观弟子站在那里，望着台上的三人，表情艳羡。
　　李玉刚刚来到这里，那年轻男子看了身旁几人一眼，说道：“师妹，两位道友，我还有些要事要办，先一步回宗门了。”
　　说罢，一道银光从他体内飞出，化作一把飞剑，年轻男子跃上剑身，化作一道流光，转瞬间就消失在天际。
　　那筑基老者也微笑道：“老夫也先走一步。”
　　他从怀里掏出一枚飞梭，迎风化作飞舟，老者抓住刘栋的肩膀，上了飞舟，也很快飞离。
　　臃肿妇人看向陈铭，说道：“走吧。”
　　陈铭看向李玉和周紫璇，脸上挤出一个勉强的笑容，说道：“我们昆仑见。”
　　等到他们的飞舟也消失，许倾心挥了挥衣袖，李玉和周紫璇的面前，忽然出现了一艘精致的灵舫，这灵舫长约三丈，其上有亭台楼阁，小巧精致，一出场，就将远处观望的众弟子看呆了。
　　就连李玉也不得不感慨，看来修仙界的贫富差距也很大啊……
　　同样是代步工具，孙长老和另外两位筑基期长老的飞舟，与许师姐的灵舫相比，毫无疑问是自行车和跑车的差距。
　　许倾心展颜一笑，说道：“我们也走吧。”
　　李玉和周紫璇飞上灵舫，灵舫缓缓升空，两人站在船首，看着白云观不断缩小，化为一个小点，最终消失在云里。
　　白云观内，十几名弟子抬头望天，目送李玉等人远去，他们心中清楚，这些曾经和他们一同修行的同门，与他们的人生，将再也没有任何交集。
　　这一去，就是仙凡之隔。
　　……
　　高空之上。
　　李玉站在舟首，下方是浓厚的云层，灵舫的飞行高度，明显要比飞舟更高，飞舟一般是在百余米，最高几百米的高度飞行，灵舫的飞行高度，至少在万米以上。
　　这里的气流十分平稳，灵舫飞行的速度极快，船体外围，似乎有一个无形的屏障，李玉站在舟首，感觉不到任何气流，四周的温度也很适宜。
　　和这灵舫相比，李玉瞬间就觉得孙长老的飞舟不香了。
　　李玉打量着这艘灵舫，发现在船体四周，铭刻着一些繁琐又漂亮的花纹，还插着几杆小旗，花纹和小旗之间，有灵光流转，绚丽异常。
　　如果他没有猜错的话，这应该是一套阵法，而且这套阵法，与这灵舫是一体的。
　　除了这些之外，李玉还在船壁的位置，发现了一个类似于宝塔的标记。
　　就在李玉盯着那标记看时，许倾心走过来，解释道：“这艘灵舫，是青城派打造的，这座宝塔，就是青城派的标志。”
　　李玉和周紫璇一直都在白云观修行，接触不到太多的人，孙长老话又不多，对于修仙界的事情，知之甚少。
　　从白云观到昆仑，即便是以这灵舫的速度，也要两个时辰，闲着也是闲着，许倾心干脆为他们介绍起修仙界来。
　　“青城派的炼器之道，冠绝修仙界，大部分厉害的法器，都出自青城，我们昆仑擅长丹道，所以昆仑的标志，是一个丹炉……”
　　李玉望向许倾心的胸口，在她左胸波澜起伏的位置，有一个小小的丹炉印记。
　　这让李玉想起了他胸口的印记，他一直觉得那是一个香炉，此刻却忽然反应过来，那更像是一个丹炉，这么说来，他和昆仑派倒是挺有缘的。
　　“道门十宗里，昆仑擅长丹道，青城擅长炼器，茅山精于符箓，华山阵法无双，天机派传承了上古机关术，御兽门有独道的驯服培养灵兽之法，此外，还有天音门，蜀山，峨眉，天道宗……，这些等你们进了宗门之后，会慢慢了解的。”
　　“对了，还有一件重要的事情，新弟子入宗之后，需要选择以后的修行方向，如炼丹，炼器，符箓，培药等，我也和你们大概介绍一下吧……”
　　……
　　李玉认真的听着许师姐的介绍，心中对于神秘的昆仑，逐渐有了清晰的认知。
　　昆仑派是修仙界的大派，拥有弟子数万，如此大的门派，要维持正常运转，当然需要许多人手，这其中，有负责修炼，保卫宗门的，也有负责外务，发展外门业务的，炼丹，炼器，培养灵植，照顾灵兽这些事情，也都需要人来做。
　　几乎所有弟子，在入门之后，都需要选择一个方向，宗门每个月会根据他们的贡献，发给他们一部分灵币，灵币可以在宗门内兑换丹药，法器，符箓等修行资源。
　　许倾心很耐心，为李玉两人详细的分析了每一种修行方向的优缺点。
　　成为昆仑弟子之后，可以只选择修行，不必做一些炼丹，炼器，培药的杂务，但这样一来，对宗门的贡献不够，他们只能通过外出做任务，来获取灵币。
　　这个选择，拥有充足的修行时间，修行相对自由，但也相对危险，毕竟外界不比山门，每年都有不少弟子因为任务而陨落。
　　而像炼丹，炼器，培养灵植这些，需要为宗门承担一定的义务，相应的，待遇则比较丰厚，而且没有危险，只是修行速度会慢上一些。
　　许倾心先看向周紫璇，说道：“周师妹修行的是木灵脉，我建议你选择培养灵植这条路，每天只要照看灵药就行了，有很多的时间修行，而且灵田周围，灵气很充足，对你的修行也有好处。”
　　周紫璇感激道：“谢谢许师姐。”
　　许倾心笑了笑，说道：“不客气，姜师妹的朋友就是我的朋友。”
　　随后，她又望向李玉，说道：“李师弟你打通了三条灵脉，可以尝试走丹道之路，火，木双灵脉，可以让你在炼丹的时候事半功倍，我们昆仑派以丹道立足修仙界，拥有完整的丹道传承，修仙界十大丹师，有八位都在昆仑……”
　　李玉选择哪条路，其实和她没有关系，但她看的出来，他在姜师妹心中的地位很重要，还是给出了最适合他的建议。
　　李玉在心中快速的斟酌。
　　修仙，求得便是一个长生，无论是炼丹，炼器，书符，还是其他，在长生面前，都属于奇技淫巧，修仙最重要的，还是提升自己的修为。
　　可李玉不是姜离，他没有那么逆天的天赋，也没有用之不尽的资源，哪怕每天不间断的修行，这辈子可能也就止步筑基，最多和孙长老一样，等到寿元快要断绝之时，才有冲击金丹的机会。
　　而通过做任务换取资源，伴随的风险太大了。
　　李玉没有忘记，他一共就只接过两次任务，结果两次都差点嘎了，这说明他的运气不怎么好，常在河边走，哪有不湿鞋，指不定哪次任务，就让他白穿越了。
　　所以，这第一条路，他不能选。
　　走炼丹之道，对他来说，是一个不错的选择。
　　丹药和炼器书符不同，不完全属于身外之物，自己炼制出的丹药，也能用来提升自己的修为，而且，他还有那神秘的香炉在，走炼丹这一道，可以自然而然的经手很多灵药，到时候，他这里克扣一些，那里克扣一些，岂不是比自己修炼快多了？
　　许倾心微微一笑，继续说道：“炼丹师的身份，在修仙界也很受尊敬，我们昆仑派虽然不是实力最强的门派，但在修仙界的地位却很超然，稳坐正道第二大宗之位，成为炼丹师，算是昆仑弟子最好的一条路，如果能在此道有所建树，门派一定会大力栽培，修行速度，不比其他弟子慢的。”
　　仅仅是可以经手灵药的理由，就足以让李玉作出决定。
　　他其实已经想好了，面对许倾心的善意提醒，微笑点头道：“我听师姐的。”
　　许倾心展颜一笑：“希望李师弟在丹道上能有所成就，说不定，以后师姐也有求到你的一天。”
　　李玉郑重道：“如果有那一天，李玉一定竭尽所能……”

第23章 入宗
　　虽说是姜离拜托她的，但李玉能够进入昆仑，全靠许师姐，这份恩情，李玉自然不会忘。
　　许倾心又和他们聊了一些宗门的事情，小半个时辰后，李玉察觉到，这艘灵舫的速度减缓，并且在缓缓下降。
　　许倾心对他们笑了笑，说道：“李师弟，周师妹，我们到了。”
　　李玉走出灵舫的阁楼，来到甲板之上，看到下方群山起伏，奇峰耸立，站在高处俯瞰望去，整个人不由的生出了一种眩晕之感。
　　周紫璇也有类似的感觉，抓着李玉的手臂，才勉强站稳。
　　昆仑山脉虽然巍峨，但李玉并没有看到昆仑派，下方山脉绵延，除了群山就是雪峰，没有恢弘大气的建筑，不像是有什么修仙门派的样子。
　　李玉心中带着疑惑，很快的，灵舫落在一座山峰之上。
　　此峰云雾缭绕，看似是一座普通的山峰，但山腰的位置，被削出来一个巨大的平台，几座宫殿似的建筑，坐落在平台上。
　　宫殿之中，不时有人影进进出出，宫殿外的广场，也有许多人在等待。
　　这些宫殿虽然看着也很宏伟，比白云观大气多了，可也不能和李玉心目中的道门第二大派相比。
　　灵舫停在某座大殿前的广场上，另外几座大殿之前，不少人发出惊叹之声。
　　“是许师姐的灵舫！”
　　“许师姐回来了。”
　　“那就是许师姐吗，听说她的修为已经到了筑基后期巅峰，早就可以结丹了，只是为了磨练心性，才迟迟没有结丹……”
　　……
　　李玉听着远处那些人的交流，内心也有些震惊。
　　他知道许师姐有着筑基期的实力，但没想到她的实力比孙长老还强，她说过只比李玉大几岁，应该不会超过二十五，最多二十三四岁，二十三四岁就修行到了金丹期，孙长老活了快二百五十年，还在筑基期徘徊。
　　这就是修仙界吗，人和人的差距，比人和狗都大……
　　李玉和周紫璇，跟着许倾心，来到了一处大殿内。
　　这处大殿的面积极为宽广，殿内分隔出了不少石室，许倾心走到一处石室前，敲了敲门，室内一位青年回头看了一眼，先是一愣，然后就从椅子上弹起来，激动而又恭敬的说道：“许，许师姐，您，您怎么来了！”
　　许倾心道：“我带两位新入门的师弟师妹来办理身份玉牌，是在这里领取吧？”
　　青年弟子连连点头，说道：“是是是，许师姐，两位师弟师妹，你们先坐下来喝杯茶，这些事情我帮你们办……”
　　青年询问了李玉和周紫璇的姓名，然后就飞快的跑了出去。
　　不到一刻钟的功夫，他就又跑了回来，将两个玉牌交在李玉和周紫璇的手上，热情的介绍道：“两位师弟师妹，这是你们的身份玉牌，一定要贴身收好了，这玉牌是你们在宗内的身份凭证，很多时候都要用到，如果弄丢的话，会很麻烦……”
　　李玉将这玉牌握在手里，此物有一种玉石的触感，但比玉石要更加温润。
　　巴掌大小的玉牌正面，雕刻着一个精美的丹炉，以及一些魅丽的花纹，背面则刻着他的名字，从现在起，他就算是昆仑派的正式弟子了。
　　除了身份令牌，李玉和周紫璇还各领到了一身弟子制服。
　　昆仑派发的制服，自然不是凡物，这身衣服是由一种灵蚕的蚕丝织就，不仅刀枪不入，可避凡火凡水，还有一定的法术抗性，能小幅提升低阶弟子在外的生存能力。
　　如果陈铭当时有这件衣服，也不会被女鬼上了两次。
　　另外，这衣服还能屏蔽神识探查，穿上之后，哪怕是筑基期，只要不是神识异常强大的，都难以看穿他的真实修为。
　　他们还各自领到了一把飞剑，一瓶回气的丹药，几张低阶的符箓，以及一百灵币。
　　这些东西，似乎是新入门弟子的标配，李玉刚才注意到，大殿内的一些年轻面孔，几乎是人手一堆这些东西。
　　领取了身份玉牌，和入门所需的物品后，许倾心又对那青年弟子道：“对了，李师弟主修火灵脉，辅修木灵脉，麻烦这位师弟将他安排在丹鼎峰，周师妹修行的木灵脉，就将她安排在碧云峰吧。”
　　新入门的弟子，原则上是没有资格自己挑选在哪一峰修行的，而是要执事长老分配。
　　丹鼎峰和碧云峰，都是最好的修行地点，丹鼎峰前途远大，碧云峰事少清闲，不知道多少人想进去，一般来说，能够进入这两峰的，都是提前打点好了执事长老，才能获得资格。
　　而且，两峰每次的名额都是固定的，执事长老早就安排好了，多安插一个人，就要挤掉一个人。
　　不过，既然许师姐开口了，那么原则也是可以变通的，青年弟子连犹豫都没有犹豫，甚至都没想过自己没有这种权限，立刻点头道：“许师姐放心，我一定帮这两位师弟师妹安排好……”
　　帮助李玉和周紫璇安排好了一切，许倾心才道：“接下来的事情，执事弟子会帮你们安排好的，我就先回宗门了，李师弟和周师妹如果在宗门遇到什么事情，可以来玉珠峰找我。”
　　李玉和周紫璇目送许倾心离开，那执事弟子才试探问道：“两位师弟师妹，冒昧的问一句，你们和许师姐是什么关系？”
　　李玉笑道：“其实我们也是今天才认识许师姐的。”
　　那执事弟子当然不信这句话，却也没有多问，笑着说道：“两位在这里稍等片刻，我现在就去为你们安排入峰之事。”
　　石屋之外，许多新弟子站在大殿中，李玉和周紫璇却坐在屋子里，品着香茗，这让他不由感叹，修仙界其实也和世俗界一样，上面有人好办事……
　　此时，另一处石屋内。
　　一名筑基老者眉头拧起，不悦道：“什么，你答应了让两个人进丹鼎峰和碧云峰，你自己什么身份什么地位你不知道吗，你有什么资格替老夫答应……”
　　每次丹鼎峰和碧云峰的名额，都是有限的，有些是门内一些长老为后代弟子预留的，有些则是世俗皇朝或者修仙世家已经提前打点好了他，今年的名额，更是没有一个多余的。
　　不过是他手下一个跑腿弟子，竟然敢擅自做这种主张，让他怎么能够不气？
　　青年弟子无奈道：“可是王长老，这件事情是许师姐安排的……”
　　筑基老者脸色铁青，问道：“哪个许师姐，新弟子入宗的事情，轮得到她插手？”
　　青年弟子道：“许倾心师姐。”
　　筑基老者脸色的表情一滞，下一刻就堆满了笑容，说道：“原来是倾心仙子说的，你早说不就得了，倾心仙子托付的事情，一定要办好了，不能有任何差错，那两位弟子入宗事宜，你亲自去办，出了差错，你就别回来了……”
　　一听说许倾心的名字，筑基老者就知道怎么做了。
　　虽说他在门内的地位也不算低，可也要看和谁比，得罪了倾心仙子，就算她不会为难自己，她的那些追求者们，也能够给他造成很多的麻烦。
　　不过是两个名额而已，最多把收的两份礼物退回去便是……
　　李玉和周紫璇在屋内等了一会儿，那青年弟子就回来了，刚一进门，就热情的说道：“李师弟，周师妹，你们入宗的事宜，已经全部办好了，我现在带你们入宗。”
　　青年弟子带着李玉和周紫璇走出石屋，离开这座大殿，来到广场中间。
　　这里伫立着一个巨大的龙门牌坊，约有三十丈宽，十丈高，李玉看到有人跨过此门后，身影便彻底消失，同时也有人突兀的从门后走出来。
　　青年弟子对两人笑了笑，说道：“这是入宗法阵，两位师弟师妹，带好你们的身份令牌，我们进去吧。”
　　说罢，他便先一步踏入了此门。
　　李玉和周紫璇对视一眼后，也并肩迈了进去。
　　跨过此门时，手中的玉牌传来一种温热的感觉，李玉只觉得眼前一花，下一刻，眼前的景物突变。
　　他眼中看到的，不再是刚才的昆仑山，而是另一片绵延不绝的山脉，山中奇峰秀立，有些以桥梁连接，隐约可以看到一些楼阁宫殿隐藏其间，无数的华光，从那些山峰中飞进飞出。
　　天空之中，有仙鹤飞舞，还有一些李玉叫不上名字，但是非常美丽的仙禽，从他们眼前飞过，背上还站立着一道道人影，看上去飘逸潇洒至极……
　　更远处的天边，几座倒悬着的山峰凌空漂浮，其上似有云霞之光闪烁。
　　比起这些，周围浓郁的天地灵气，更是让李玉毛孔舒张。
　　第一次见到这种场面的李玉和周紫璇，都呆呆的站在原地，久久的回不过神。
　　那青年弟子对他们的表情见怪不怪，面露微笑，说道：“欢迎来到昆仑。”

第24章 妖女的身份
　　昆仑洞天。
　　丹鼎峰。
　　山腰的一处小院中。
　　李玉坐在院内的一个石椅上，抬头望去，看着一道道流光，从他的头顶飞过，即便是过了很久，也依旧有一些恍然如梦的感觉。
　　昨天的这个时候，他还在白云山，忧心着自己能不能被选中。
　　一日之后，他已经成为昆仑派正式弟子，在这座灵气极为浓郁的山峰上，有了一座属于自己的小院。
　　就在刚才，他和周紫璇分开，李玉留在了丹鼎峰，那位执事弟子带周紫璇去了碧云峰，以后，两人就在不同的地方修行了。
　　昆仑派很大，听那位执事师兄说，这里是独立于外界空间的一个小洞天，丹鼎峰和碧云峰的距离，有数十里之隔。
　　姜离离开之后，白云观中和李玉关系最好的就是周紫璇了。
　　她和李玉约好，一有时间就会来看他。
　　也不知道姜离在干什么，许师姐说，她被师尊要求闭关修行，或许要很久才能见到。
　　不知过了多久，李玉站起身，缓步走出自己的小院。
　　这座小院，并不是周围唯一的建筑，一模一样的小院，这里足足有上百座，向着山腰上方望去，隐藏在树影和云雾中的，还有更为宏伟的建筑。
　　这里是丹鼎峰，昆仑派培养丹道新弟子的地方。
　　李玉正打算四处转转，熟悉熟悉周围的环境，身后忽然传来一道声音。
　　“这位道友，怎么称呼？”
　　李玉回过头，看到了一位身材偏矮的精瘦青年，从一旁的小院中走出来，微笑着和他打招呼。
　　从他身上穿着的衣服来看，应该和李玉一样，是刚刚来到这里的新弟子。
　　李玉客气道：“李玉，来自白云观。”
　　瘦小青年也自我介绍道：“我叫吴通，来自魏国，也是刚刚入门的新弟子。”
　　李玉发现，昆仑派弟子之间，除非是师承同门，一般不以师兄弟相称，这一点，倒是和白云观一样。
　　和李玉客套两句之后，吴通有些好奇的问道：“冒昧的问一句，李道友是许师姐的什么人？”
　　一天之内，这已经是第二次有人问他这个问题，李玉并没有回答，而是反问道：“你刚刚入门，怎么会认识许师姐的？”
　　吴通挑了挑眉，说道：“谁不知道昆仑七子啊，在没有入门之前，我就时常听到许师姐的大名，她的灵舫落在外面时我就认出来了。”
　　李玉意识到，这个叫做吴通的弟子，对于昆仑的了解，显然比他多多了，他索性问道：“昆仑七子是什么，说说呗……”
　　吴通闻言也是一愣，显然，他也没料到，由许师姐亲自送来的人，不仅不知道她的身份，居然连昆仑七子是什么都不知道。
　　这些事情并不是秘密，只要有心打听，都能打听出来，正好可以用来和对方套套近乎，拉近关系，能结识和许师姐走那么近的人，对他只有好处没有坏处。
　　吴通笑着解释道：“所谓的昆仑七子，说的是昆仑派年轻一辈，实力最强的七位弟子，其他宗门最杰出的年轻弟子，也有类似的称呼，如天道十圣，蜀山七剑，天音五律，青城六艺，峨眉四美十二钗……，其实不仅仅我们正道，魔道那边也有类似的说法，只不过魔道的事情，我就不那么清楚了。”
　　经过吴通的讲解，李玉大概明白，这些名声很响亮的年轻弟子，就是孙长老说过的那些天之骄子。
　　他们从小就进入大宗门修行，有金丹元婴的长辈教导，宗门的资源无限供应，修行速度奇快，当和他们年龄差不多的弟子，还在炼气一层苦苦挣扎时，他们已经修行到了筑基后期巅峰，更有甚者，甚至先一步迈入了金丹大道。
　　李玉忽然想起了许倾心身边的那位青年，问吴通的：“昆仑七子，除了许师姐外，还有谁？”
　　“秦可人，陈青玄，陆行舟，花云，王真……”
　　吴通说了几个名字，李玉都没有听过，他想了想，说道：“有一把银色飞剑的是哪位……”
　　吴通思索片刻，说道：“昆仑七子中，常用飞剑的有两位，王真和陆行舟，不知道你说的是哪一位？”
　　李玉补充道：“样貌平庸。”
　　话音刚落，吴通就立刻说道：“那一定是陆行舟陆师兄了，昆仑七子中，就属他的样貌最为平庸，不过，修仙界实力为尊，长得好看有什么用，既不能加快修行速度，也不能增加寿元……”
　　说着说着，他意识到了什么不对，连忙对李玉道：“对不起，李道友，我不是说你没用……”
　　李玉并不在乎吴通无意间的冒犯，正常人都不会因为别人夸自己帅就怪罪于人。
　　陆行舟。
　　今天在白云观，就是因为他的一句话，差点将他挡在了昆仑之外。
　　陆行舟的理由听起来很充足，但任谁都知道，他就是在故意刁难，如果不是姜离拜托了许师姐，他随口的一句刁难之语，就会断送李玉的仙缘。
　　李玉默默将这个名字记在心里。
　　见李玉似乎是真的对这些事情知之甚少，吴通对李玉道：“李道友，你等一下。”
　　说完，他飞快的跑进自己的院子，很快又跑出来，怀里揣着一本厚厚的书册，递给李玉，说道：“这本书借给你，看完了记得还我……”
　　片刻后，李玉的小院中，他坐在院内的石桌旁，饶有兴趣的翻动着手中的书册。
　　这本书册没有名字，也没有署名，但书上的内容，却让李玉很感兴趣，都是有关修仙界的，确切的说，这本书上，详细的罗列了一些修仙界的年轻天才。
　　这些天之骄子，对于普通的修仙者而言，无疑是偶像般的存在。
　　吴通刚才说的什么“天道十圣”，“蜀山七剑”，“峨眉四美十二钗”，书上都有记载，而且十分详细，从年龄，到主修的灵脉，筑基时间，灵宠坐骑，甚至连代步法宝都写了……
　　这还不是让李玉最惊讶的，他惊讶的是，这书上居然连他们的画像都有。
　　李玉从中找到了陆行舟的，知道他是门派某位元婴祖师的后代，也找到了许倾心的，她今年二十一岁，其师尊是门派一位元婴后期祖师，实力在门派的元婴祖师中，也属前列……
　　不知道这些画像是谁画的，居然如此传神，李玉往后翻了翻，峨眉派的女弟子们，长的一个比一个长得漂亮，天音门的天骄，颜值也很能打……
　　“这个腿好长。”
　　“这个好清纯……”
　　“这个，御姐YYDS啊……”
　　……
　　李玉一边欣赏，一边在心里默默评价。
　　忽然间，他翻页的动作一顿，这一页上，画着一个女子，不过面部是以轻纱遮着的，看不到具体长相，李玉又瞄向一旁的文字。
　　“秦可人……”
　　这位叫做秦可人的少女，是昆仑七子之一，有着金丹期的实力。
　　李玉心中震惊，这女子竟然也是他们的昆仑派的，实力比许师姐还要强，修仙界还真是人外有人，天外有天，最重要的是，她才十九岁。
　　比李玉只大了一岁，人家已经金丹了，李玉刚刚聚气成功。
　　这对他的打击太大了，李玉立刻翻过去一页，心情才稍微好受了些。
　　不过，当他看向下一页的一位女子画像时，瞳孔一震，身体宛如石化。
　　画面之上，是一名女子，她身着黑衣，竖着一个随意的马尾，容貌自然是十分漂亮的，英气中带着一丝邪气，从颜值和气质来看，都都属于顶尖……
　　但问题是，李玉认识她！
　　这张绝美的脸，铭刻在他记忆深处。
　　他视线僵硬的望向一旁，画像左侧写着一行字。
　　“玄阴教圣女，南宫婵。”

第25章 初次炼丹
　　玄阴教圣女……
　　李玉隐隐能够猜出，那魔女的身份不简单，可他也没有预料到，她居然这么不简单。
　　不仅在魔教的地位极高，实力更是不容小觑，十九岁的年纪，金丹期修为，她的天赋，丝毫不弱于本派那位天才少女。
　　李玉不知道他是该高兴还是该难过。
　　倘若他真的一心做魔道的卧底，这当然是一件好事。
　　可惜，李玉一心只想求长生，根本不想做什么卧底，更不想参与到正魔两道的纷争中去。
　　许久之后，李玉长长的舒了口气。
　　不管怎么样，他都算是进入了昆仑，恐怕就算是那魔女，也没有料到，李玉真的能来到这里。
　　此刻，李玉心里无比希望，那魔女已经把他忘了。
　　她那时候救下李玉纯属偶然，安排他进白云观，似乎也没有对他抱有什么厚望，要不然，她不会对李玉这么放养，不仅不管他的修行，连神奇海螺都没有给他一个。
　　那种大人物，每天事情那么多，应该不会记挂一个引气期的小人物那么久。
　　而且她显然是第一次安排卧底，除了救过李玉一命之外，她也没有抓到李玉什么实质性的把柄，更没有在他身上做什么手脚，除了她自己，没有人知道李玉是她安排进白云观的。
　　平白无故的，她也没理由满世界的嚷嚷，昆仑派一个炼气期的小弟子，是她安插在昆仑的卧底。
　　想通了这一点，李玉心里轻松多了。
　　他打了个哈欠，抬头望了望天，天空中碧蓝如洗，隐隐约约可以看到天穹最高处，有光彩闪烁。
　　按照他们来时的时间来算，现在应该已经是深夜了，但这里却没有一点天黑的迹象，李玉对此并不奇怪，那位执事弟子已经和他说过了，昆仑派处在独立的洞天世界，只有白天，没有黑夜。
　　修为高深的修仙者，是不需要睡觉的，李玉暂时还没到这一步，他关上院门，向卧室的方向走去。
　　这次离开的匆忙，都没有来得及和小老虎告别，李玉很怀念将它抱在怀里rua来rua去的手感，下次回白云观的时候，不知道能不能把它也带回来……
　　怀着对未来的美好期待，李玉很快进入了梦乡。
　　此时，千里之外的某处溪边，一只小白虎趴在一块巨石上，望着某个方向，眼中的期待，逐渐转为失望，低吼一声之后，跃下巨石，一步一回头的消失在山中……
　　……
　　李玉是被一阵一阵的钟声吵醒的。
　　睁开眼睛之后，他简单的用水球术洗了把脸，就推开院门走了出去。
　　周围的其他院落，也有人匆忙的走出来，一名执事弟子站在前方，大声喊道：“昨日入门的所有新弟子，在前面的大殿集合……”
　　吴通恰好从旁边的院子走出来，李玉和他打了个招呼，两人一起，前往执事弟子所说的地方。
　　众人来到一处宽敞的大殿，李玉在这里看到了两道熟悉的身影。
　　大殿正中，坐在椅子上的，赫然就是李玉在白云观见过的那位筑基老者，曾经和李玉同为白云观弟子的刘栋，垂着手，毕恭毕敬的站在老者身后。
　　执事弟子走到众人之前，介绍那老者道：“这位是韩长老，是负责你们这一批新弟子的执事长老。”
　　众弟子闻言，立刻站直了身体，毕恭毕敬道：“见过韩长老。”
　　老者微微点头，说道：“先和他们介绍介绍门规吧。”
　　新弟子入门，学规矩是首要的，昆仑是名门正派，不允许门下弟子为非作歹，这是昆仑弟子首要遵守的，之后就是门内弟子之间，不允许争勇斗狠，如有违反，轻则惩戒，重则逐出昆仑云云……
　　执事弟子介绍完门规后，又说起了李玉关心的事情。
　　丹鼎峰是为门派培养炼丹师的，对于炼丹之道，这些新弟子可谓一窍不通，需要从头学起，一开始，他们只需要观摩学习即可，一个月后，就要自己动手炼丹了。
　　这个时候他们炼制的丹药，只是给凡人服用的丹药，例如什么止血丹，解毒丹，驱虫丹等等。
　　这些丹药的材料，是一些很常见的药草，不算多么珍贵，正适合给新弟子练手，就算是浪费了也没有什么可惜的。
　　等到这些弟子熟悉了炼丹的过程，在炼制那些不入流的丹药可以得心应手后，就可以尝试炼制一些炼气期的丹药，最常见就是回气丹。
　　炼气期弟子在法力消耗一空后，只要服用一颗回气丹，法力就能立刻充盈，继续投入战斗……
　　倘若陈铭当时有回气丹，那女鬼想上他的身，便没有那么容易。
　　还有辟谷丹，只要吃上一颗，数日之内便无须再进食，炼气期的弟子，还不能辟谷，宗门内又不管饭，所以门派辟谷丹的消耗很大，全靠炼丹师炼制的大量辟谷丹，才让低阶弟子不至于饿死。
　　只不过，能炼制一阶丹药，最少也是一品炼丹师了，一般来说，从炼丹学徒到一品炼丹师，至少需要二十年，这并不是李玉这些炼丹学徒现在该考虑的事情。
　　昆仑洞天没有日夜之分，转眼间，李玉来到这里已有一月。
　　执事弟子炼丹的过程，李玉也整整观摩了一个月，对于每一个步骤都烂熟于心。
　　这一个月，李玉过的相当充实。
　　他不仅要学习炼丹，还要保证自己的修行不落下，累了还得休息，养精蓄锐，几乎没有空闲的时间，累的整个人都傻了，累到他甚至有些后悔，当初或许不应该选择丹道的……
　　可累归累，也有值得他高兴的事情。
　　就在昨天，李玉终于冲开了火灵脉的第三个穴位，并没有借助外物，也就是说，他大概四个月，可以冲开一个穴道。
　　这种天赋，和门派那些天才没法比，但也算不错，只要运气不是太差，这辈子结丹还是有很大希望的。
　　丹鼎峰，独属李玉的小院，一间地下静室。
　　这里的每一座小院，都有一间地下室，面积有三四十平米的样子，房间的墙壁之上，镶嵌着一些发光的石头，将整个房间照耀的如同白昼。
　　房间之内的陈设很简单，有几个大的石台，一处石台上整齐的摆放着一些玉碗玉瓶，对面另一处石台上，则摆放着一个丹炉。
　　丹炉三足两耳，高一尺多一点，宽不到一尺，上面刻着一些简单的花纹。
　　这就是李玉的炼丹房。
　　经过一个月的观摩之后，他正式的成为了一名丹道学徒，今天是他第一次上手炼丹的日子。
　　并非是进了丹鼎峰，就能后顾无忧，这些新弟子们，需要在一个月内，至少熟练掌握炼制一种低阶丹药的办法，否则就要离开这里，由宗门另行分配差事。
　　像是止血丹解毒丹这些低级丹药，材料都是些普通药材，没有什么技术难度，哪怕是凡人也能炼制成功，作为修仙者，一个月的时间，如果连这种简单的丹药都炼不出来，还不如早点改行。
　　相比于其他峰，丹鼎峰前途无限，当然没有人愿意离开，众弟子都在摩拳擦掌，准备第一次开炉。
　　李玉选择的第一种丹药，是止血丹，不管是内伤出血还是外伤出血，只要服用一颗，就能立刻止血。
　　这种丹药世俗界大量需要，对炼气期的修仙者也很有用，在经常离宗做任务的弟子里广受欢迎。
　　止血丹，共需十三种材料，其中的十二种，都是世俗常见的，如三七，紫珠，降香等，最后一味，则是一种修仙界的灵草，名为凝血藤，也是此丹的主药。
　　李玉先将新鲜的凝血藤放在药罐之中，用药杵捣碎，然后将黑乎乎的药汁挤出，放在一旁的玉碗中备用。
　　不知道是不是胸口的香炉看不上低级别的灵草，李玉半个月前发现，普通的药材和低级灵草灵药，就算他直接触摸，那香炉也没有动静。
　　另外十二种药材，也需要新鲜采摘的，李玉重新拿来一个药罐，将它们放在一起捣碎取汁，放在另一个玉碗中，至此，炼制止血丹的准备工作就做好了。
　　这种最基础的丹药，工序最少，也最简单，是大部分弟子的开炉首选。
　　准备好丹液，接下来就是投入丹炉中炼制。
　　这一步也没有什么难度，最低阶的丹药而已，没有丹炉，用铁锅代替，烧木柴都可以，只是这样成丹率很低，修仙者用专门炼丹的丹炉，以法力之火炼制，成丹更快，成丹率也更高。
　　李玉将丹液全部倒入丹炉主腔，盖上炉盖，以法力凝聚出一团火焰，开始炼丹。
　　这个过程，他已经观摩了无数次，还是第一次实践。
　　李玉盯着丹炉下跳动的火苗，表情忽然一阵茫然。
　　片刻后，李玉从失神中惊醒，连忙收了火焰，心中暗道：“完了完了，竟然在炼丹的时候走神，刚才白忙活了……”
　　炼丹需要全神贯注，哪怕是一点点的分心，导致火焰波动，都有可能出错，轻则炼制失败，重则炸炉，因为炸炉被扎伤炸死的炼丹师，大有人在。
　　李玉自己都不知道他刚才为什么会走神，慌忙的打开丹炉，望向炉腔时，却不由的一愣。
　　十颗暗红色的丹药，静静的躺在那里，开炉之后，整个房间都弥漫着一股淡淡的药香。
　　这是------炼成了？
　　他心念一动，一颗比小拇指还小的丹药缓缓漂浮而起，落在他的手中，李玉打量着这颗丹药，通体圆润，表面没有任何瑕疵，颜色呈暗红色，是止血丹应该有的颜色。
　　丹药之上，有着五道浅浅的纹路，看上去极具美感。
　　是丹纹没错了，教他们炼丹的赵师兄说，炼制成功的丹药上，是会有丹纹出现，没有丹纹，则说明炼制出的是废丹。
　　无非是他的丹药，上面纹路多了一点，赵师兄炼的止血丹，上面的丹纹只有一道，最多两道，而他有足足五道。

第26章 极品丹药
　　李玉将炼制好的十颗止血丹收起，心中暗道，低阶丹药就是低阶丹药，走神都能炼好，走出炼丹室时，他隐隐觉得哪里不对，具体又说不太上来。
　　直到回到小院，坐在石凳上，李玉仔细回忆了一番炼丹步骤，才终于想明白不对在哪里。
　　走神的时候，法力运转平稳，炼成丹药，似乎可以理解。
　　但分液凝丹，将他们变成固体的圆形丹药，可不是走神能干的事情。
　　不用法力主动操控，丹药是不会自己成型的。
　　还是说，这一个月来，他练习了太多次，已经形成了肌肉记忆，不知不觉就完成了这一切？
　　“砰……”
　　李玉正在思考这件事时，耳边忽然传来一道隐隐的闷响，脚下的地面也轻微的震了震，他转头看向另一处院子，走到外面。
　　没多久，吴通一瘸一拐的从里面走出来。
　　他头发披散，整个人灰头土脸，怀里抱着一个碎成三块的丹炉，身上的衣服也破破烂烂的，李玉愕然的望着他，问道：“炸炉了？”
　　吴通哭丧着一张脸，说道：“止血丹我一次就练成了，本来想试着炼一炉回气丹，没想到……，唉，要不是我随身携带了一张金刚符，今天恐怕就交代在这里了……”
　　不多时，丹鼎峰某处大殿。
　　韩姓筑基老者指着吴通的鼻子，大怒道：“你是猪脑子吗，止血丹什么品级，回气丹什么品级，你一个小小的丹道学徒，走路还没学会，就想着飞了，炸炉怎么没炸死你……”
　　韩姓老者很生气，也不知道这蠢货是怎么搞到回气丹材料的，这群小崽子，真不知道天高地厚，他们要是出了什么意外，他作为负责他们的执事长老，也要承担一定责任。
　　赵姓执事弟子闻言也摇了摇头，止血丹只是不入流的丹药，但回气丹，可是实打实的一阶丹药，要是能炼制成功，都能去参加一品炼丹师考核了，自己在丹鼎峰十多年，还只是学徒，韩长老一百多岁，始终停留在一品，二品炼丹师考核一直没过，这些新弟子，也太好高骛远了……
　　韩姓老者指着吴通，说道：“自己去禁闭室，禁闭七天，再有下次，逐出丹鼎峰！”
　　吴通垂头丧气的被带走了，韩姓老者坐回椅子，抿了口茶，稍稍平复了一下心情，看向李玉时，态度好了许多，问道：“你有什么事情？”
　　李玉道：“止血丹我已经炼制成功了，劳烦韩长老帮我看看。”
　　韩长老点了点头，赞许说道：“不错，虽然只是不入流的丹药，但第一天就炼制成功，说明你这一个月，是有用心在观摩的，你炼的丹药呢，拿来我看看，老夫帮你指点指点……”
　　李玉从怀里摸出一个玉瓶，打开盖子，将里面的一枚丹药倒出来。
　　保险起见，他只带了一枚丹药。
　　韩长老只是嗅了嗅，便有些意外的说道：“不错啊，丹香如此浓郁，丹药的品质应该不会太差，你第一次炼丹，能炼成这种程度，已经很不错了。”
　　李玉将那枚止血丹递给韩长老。
　　韩长老抿了口茶，随口接过，目光一撇，暗红的丹药上，五道丹纹若隐若现。
　　“噗……”
　　韩长老双目陡然圆睁，一口茶水喷出，人也从椅子上站了起来。
　　李玉一时也有些愣了，试探问道：“韩长老，我这丹药有问题？”
　　韩天成望着手中拥有五道丹纹的止血丹，难以置信的看着李玉，问道：“这颗丹药是你炼制的？”
　　李玉点头道：“是啊，新鲜出炉的，还热乎着呢。”
　　手中的丹药，确实还残留一点余温，李玉也没有必要骗他，韩长老再次看向李玉，表情十分古怪，像是在看什么怪物。
　　第一次炼丹，竟然就炼制出了极品丹药，这可不单单是运气问题。
　　这小子是什么妖孽，这又是什么炼丹天赋？
　　同一种丹药，也是分品级的。
　　无丹纹的丹药，通常被称为废丹，废丹中杂质含量太多，并没有药效，服用对人体有大害。
　　一道丹纹的丹药，称之为下品丹药，已经具备三成左右药效，服用对人体有一定危害，在没有更好选择的情况下，也能勉强服用。
　　两道丹纹，是为中品丹药，具备五成左右药效，虽然也有丹毒，但已经在可以承受的范围之内。
　　三道丹纹，上品丹药，具备七成左右药效，丹毒极少，可以放心服用。
　　四道丹纹，超品丹药，具有九成药效，丹毒已经可以忽略不计，是所有炼丹师都梦寐以求的梦中情丹，但可遇而不可求，能够炼制超品丹药的高阶炼丹师，在宗门都有极其崇高的地位。
　　五道丹纹，又被称为极品丹药，成丹没有一丝杂质，药效甚至超出了丹方所给的理论药效，是丹道的至高境界，每一枚极品丹药，对炼丹师来说，不仅仅是丹药，更是艺术品。
　　止血丹，韩天成一百年前就能炼制了，以他现在的丹道造诣，最差也能炼制出上品止血丹，运气好的话，偶尔能出现超品，大概十炉中出一炉的概率……
　　至于五道丹纹的极品丹药，说实话，他炼不出来。
　　炼制出极品丹药，不仅仅需要天赋，还需要一定的运气，哪怕是高阶炼丹师去炼低阶丹药，也未必能炼制出。
　　倒不是说丹道学徒绝对就炼制不出极品丹药，但能做到这一点的丹道天才，无一不是宗门的种子，未来的丹道宗师，从小就被宗门以大资源培养……
　　一个刚入行的丹道学徒，能出炉这种丹药，实在是让他羞愧。
　　见韩长老久久无言，李玉一时摸不准，轻声道：“韩长老？”
　　韩长老回过神，轻咳一声，说道：“很好，不错，第一次就炼制出了这种丹药，你的丹道天赋，比我想象的还要高……”
　　白云观弟子选拔之时，他是在场的，此刻也想起来，李玉修行了三条灵脉，似乎是火，木，水，这三种灵脉结合，在炼丹一道上，有着得天独厚的优势。
　　如果他没猜错，李玉的灵魂，也要远比普通的炼气弟子强大，种种因素叠加起来，也未必没有出炉极品丹药的可能。
　　能把低阶丹药炼制到这种程度……
　　这小子，还真他娘的真是个人才……
　　不过，极品止血丹，依旧是不入阶的丹药。
　　韩天成看着李玉这张英俊的脸，心中暗自叹了口气，不禁为他惋惜。
　　这样的天才，是天生的丹道大师，只可惜他的天赋太差，而对于炼丹师来说，炼丹的能力固然重要，但修为也是不可或缺的。
　　炼气期的修为，永远炼制不出二阶丹药。
　　而以他的天赋，这辈子最多就是金丹，金丹期的三品炼丹师，在外面固然抢手，但昆仑从不缺丹道天才，门内三品炼丹师数不胜数，多他一个不多，少他一个也不少。
　　他的优势，在于三条灵脉，如果三脉同修，他肯定到不了金丹，如果只修一条，那么他和其他的炼丹师也没有什么区别，泯然众人矣。
　　因为他三条灵脉的原因，借助丹药突破的路，也近乎被堵死了。
　　毕竟，他又不是那些天骄，宗门不会浪费大量的资源在他身上。
　　对于李玉，韩长老还是很欣赏的，他将手中的那枚丹药收起，说道：“这枚丹药，就留给老夫做个纪念吧，这个月的炼丹任务，就算是你完成了。”
　　止血丹对他来说不算什么，但极品止血丹，却很难见到，宛如最完美的艺术品，对于只是一阶炼丹师的他来说，还是很有收藏价值的。
　　他也没有白拿李玉的东西，背着手走回一间石室，出来的时候，将一本不薄不厚的册子递给李玉，说道：“这是老夫这些年炼丹的一些心得，你看完了，记得还给老夫。”
　　韩长老虽然只是一品炼丹师，但却已经触摸到了二品炼丹师的门槛，他的炼丹心得，对于刚刚接触此道的李玉来说，是很具有参考意义的，能让他少走很多弯路。
　　李玉双手接过，发自内心的感激道：“多谢韩长老……”

第27章 生财之道
　　回到自己的住处，李玉就迫不及待的翻开那本册子。
　　不愧是一阶炼丹师的炼丹心得，这本册子上记载的很多细节，负责教他们的执事弟子根本没有提过，从原料的提纯，到火候的控制，分液凝丹的手法，都有详细提及。
　　小册子最前面几页，还有丹药的分级。
　　李玉看着那一行文字，喃喃道：“五道丹纹，极品丹药……”
　　他低头看了看双手，第一次炼丹就练出了极品丹药，李玉自己都不知道，他居然有这种天赋。
　　说起来，他的确从小就和药草结下了不解之缘，很小的时候就上山采药养活自己，进入修仙界，也是因为采药失足坠落山崖……
　　除了一些炼丹的基本常识，这本册子里，还记载了一些其他的单方，其中就有回气丹和辟谷丹，这两种是最常见的一阶丹药，理论上说，炼气期的修为就能炼制，但因为材料众多，炼制过程复杂，一不小心就会炸炉，很少有炼气期弟子能够驾驭，只有到了筑基期才能得心应手，吴通就是一个反面例子。
　　李玉甚至从这册子的尾页，看到了聚气丹的丹方。
　　虽然聚气丹是给引气期弟子服用的丹药，但材料十分珍贵，炼制难度极高，是实打实的二阶丹药，哪怕是韩长老自己都炼制不出来。
　　这种丹药，在昆仑派里面还好，在外面基本上一丹难求，一颗聚气丹，价值至少五百灵币。
　　李玉翻开新的一页，这一页记录了另一种名为“通脉丹”的丹药，同为二阶丹药，此丹比聚气丹还难炼制，门派内的价格是一千灵币一颗。
　　贵有贵的道理，一颗通脉丹，可以打通某条灵脉的一个穴道，只要有一颗聚气丹，外加七十一颗通脉丹，就能在几天的时间里，从一个普通人，修行到炼气九层巅峰。
　　不管是昆仑七子，还是宗门内那些年纪轻轻的筑基期弟子，或者是其他门派的天骄，修为都是这么上来的，昆仑派内，那么多弟子拼了命的接任务赚灵币，还不就是为了一颗通脉丹。
　　盯着书页上的白色丹药，李玉同样心动不已。
　　一颗丹药，就能抵得上他四个月的苦修，这种诱惑，谁顶得住？
　　只是通脉丹的价格实在太贵了，一千灵币一颗，算上入门发的一百灵币，他现在的全部身家，也不到三百灵币，半颗通脉丹都买不到。
　　丹鼎峰的弟子，牺牲了自己的修行时间，苦学炼丹术，为宗门做贡献，拥有一定的福利。
　　从这个月起，宗门每个月会免费给他们发一百灵币，差不多不到一年时间，也能换一颗通脉丹。
　　不过这对李玉来说，依旧远远不够。
　　早一日筑基，就能早一日结丹，有些筑基期强者，就差那么几年寿元，甚至再给他们几个月，就能成功突破，可最终的结果，依旧是尘归尘土归土。
　　倘若在炼气期时，能多服用一颗两颗通脉丹，也不至于留下一生的遗憾。
　　眼下对李玉来说，最重要的事情，还是搞钱。
　　昆仑派赚取灵币的方式有很多种，不管是哪一峰的弟子，在完成本峰的任务之后，都可以接宗门的任务，以此来赚取灵币。
　　此外，门内弟子之间的交易，也是一种获取灵币的方式。
　　比如，一些执行危险任务的弟子，需要大量的止血丹，又觉得宗门的售价太贵，就可以从丹鼎峰的弟子手中购买，一般来说，可以节省一成到两成的灵币。
　　同样的，买符箓的话，也可以选择符道学徒，价格都比从宗门直接购买要实惠一些。
　　李玉手中，还有九份止血丹的材料，对于刚刚学习丹道的新弟子，宗门还是很大方的，十份材料，一个月内，只要能炼制出十颗拥有丹纹的止血丹交给宗门就行，剩余的材料，他们可以自行处置。
　　天赋一般的弟子，炼丹损耗高，十份材料可能还不够，李玉一份材料成丹十颗，剩下的九份材料，就是他自己的。
　　如果接下来都能像今天这么顺利，剩下的九份材料，他可以炼制出九十枚止血丹。
　　宗门的正常售价，一瓶上品止血丹，每瓶十枚，价格是一百灵币。
　　他一瓶极品止血丹，也卖一百灵币，应该不过分。
　　不过，前提是每次炼丹都这么顺利，说干就干，李玉放下那本册子，来到地下炼丹室。
　　一次生，二次熟，李玉熟练的捣药取汁，一切都是这么的轻车熟路，不多时，将灵液放入丹炉之后，李玉看着丹炉下跳动的火苗，表情再次陷入茫然。
　　片刻后。
　　李玉打开丹炉，看着炉内的十颗极品止血丹，脑袋里出现了几个大大的问号。
　　他只记得他发了会呆，然后丹药就炼好了。
　　五道丹纹，十颗极品丹药。
　　上一次还可能是巧合，这一次，李玉说什么也不信。
　　他的目光望向胸口，狐疑道：“是你干的？”
　　没有人回应，也不可能有人回应。
　　李玉以法力触碰胸口的香炉印记，意识再次沉入那处神秘空间。
　　巨大的香炉，依旧矗立在那里，没有一点变化，这几个月来，李玉没有经手过什么灵药，也没有遇到过鬼物，自然是没东西给它吸，香炉上的裂纹密密麻麻的，仿佛下一秒就会破碎一地。
　　李玉的意识退出那处空间，思忖片刻后，继续准备第三份材料。
　　一日后。
　　九个丹瓶，九十枚极品止血丹，整整齐齐的摆在李玉面前的石台上。
　　李玉体内的法力，用尽又恢复了数次，再次被榨的一滴不剩。
　　他望着这些丹药，茫然失神。
　　他连续炼了九次丹，每次的过程都是一样的，无一例外，当他准备好材料，开始炼丹的时候，就会莫名其妙的走神，而当他再次回神时，丹药已经炼好了，每一粒都是完美无瑕的极品丹药。
　　好像每当他开始炼丹的时候，就会有另一个意识跑出来，接管他的身体。
　　李玉再次低头望向胸口，不用说，问题一定出在那香炉……，不，丹炉上。
　　那玩意，是一个会自己炼丹的炼丹炉！
　　李玉在原地愣了一会儿，然后默默的将那些丹瓶收起来，毕竟，穿越这种事情在他身上发生了，体内的神秘丹炉，也很匪夷所思，哪怕再遇到什么奇奇怪怪的事情，也没什么好大惊小怪的。
　　习惯就好。
　　……
　　昆仑洞天。
　　飞来峰。
　　峰顶之上，有一处面积宽广的平台，不时有身穿昆仑弟子制服的身影，在这里飞上飞下。
　　有人的地方就有交易，修仙界也不例外，飞来峰正是昆仑派低阶弟子的交易之所，在这里，经常能以极低的价格，淘到一些好东西，若是手上有闲置不用的东西，也可以在这里和其他弟子交换。
　　宽阔的平台上，盘膝坐着很多身影。
　　这些人大都穿着斗篷，以面巾遮面，这种交易，虽然是在门派内，也还是要避免引起有心人的注意。
　　斗篷和面巾，飞来峰下就有售卖。
　　这些人的面前，大都摆着一张白布，白布上放置什么东西的都有，有符箓，丹药，法器，灵药等等，另一些弟子则在这些地摊前走走停停，时不时的开口询问一下价格。
　　“这回气丹的价格，能不能再便宜一些，四百九十灵币一瓶，也未免太贵了，宗门才卖五百灵币，质量还有保证……”
　　“抱歉，本摊位的丹药，一口价，爱买不买。”
　　“这止血丹只有一条丹纹，品相也太差了吧，吃了会不会有事？”
　　“所以它便宜啊，只要三灵币一枚，两道丹纹的也有，价格可就要贵一倍了……”
　　“这炎爆符怎么卖？”
　　“这株灵药我要了，不过我灵币不够，可不可以用回气丹和你换？”
　　……
　　飞来峰上的人影不少，但却出奇的安静，大都是摊主和买主们在小声的交流，互不影响。
　　这时，忽然有一道响亮的声音，从某处角落传来。
　　“各位同门，瞧一瞧看一看啦，极品止血丹，一瓶只要一百灵币，走过路过不要错过，原价两百灵币的极品止血丹，现在只要一百灵币，数量有限，先到先得……”

第28章 通脉丹
　　飞来峰。
　　从交易平台角落里传来的声音太过突兀，和这安静的平台显得格格不入，但效果也是很明显的，瞬间就引起了所有人的注意。
　　“极品止血丹？”
　　那人售卖的东西，让许多弟子面露疑色，止血丹这东西，他们或多或少的都需要，哪怕是不外出做任务的，为了以防万一，身边都会备着一瓶。
　　可他们买的止血丹，大都是中品，从宗门正规渠道买到的好一点的，也不过是上品，极品止血丹，别说他们没见过，连听都没听过，这种不入流的低级丹药，不都是给丹道学徒们练手的吗，丹道学徒能炼出什么品质的丹药，这也导致，极品止血丹甚至比一些高阶丹药还要罕见。
　　多数人对这样的吹嘘嗤之以鼻，碰巧有一位需要买止血丹的弟子，走到那穿着斗篷的蒙面摊主面前，狐疑问道：“你真有极品止血丹？”
　　摊主将一个丹瓶递给面前的青年弟子，笑道：“这位师兄看看就知道了。”
　　那青年弟子接过丹瓶，从中倒出一枚丹药，当看到浑圆的丹药上，极具美感的五道丹纹时，不由的愣在了原地。
　　还真他娘的是极品止血丹……
　　“给我来一瓶！”
　　这青年弟子常年在外接任务，止血丹可谓是他的必备之物，他对此再也熟悉不过，极品止血丹的效用，是中品止血丹的一倍还多，价格却和中品止血丹差不多，这怎么能错过？
　　李玉喜滋滋的收下灵币，心中感慨，还是得有一门手艺。
　　他和姜离两个人，在白云观两年都没攒够一百灵币，这一瓶丹药就赚够了，难怪他们说，高阶炼丹师都富得流油，在修仙界，没有比炼丹师更吃香的职业。
　　有了一个买家，很快就有第二个。
　　止血丹虽然只是不入流的丹药，但任何东西前面，只要加上一个极品，意义自然不一样。
　　地摊前围观的人越来越多，惊呼声不断传来。
　　“五道丹纹，真的是极品止血丹！”
　　“我还是第一次见到有五道丹纹的丹药。”
　　“长见识了，我一直以为，极品丹药只是传说……”
　　“我，我来一瓶。”
　　“我也来一瓶。”
　　……
　　止血丹在经常外出接任务的弟子中，极受欢迎，李玉炼制的几瓶丹药，没一会就卖的只剩一瓶，最后剩的那一瓶，还有两名弟子在争抢。
　　“这是我先看中的。”
　　“怎么，价高者得的道理，这位道友不会不懂吧，我出一百一十灵币。”
　　“你自己不就是炼丹师吗，你要止血丹做什么？”
　　“这可是极品止血丹，我收藏不行吗？”
　　一名弟子和一位丹道学徒争抢了起来，最终，那丹道学徒以一百五十枚灵币一瓶的价格，成功购得最后一瓶止血丹，捧着那丹瓶，如获至宝。
　　炼制出五道丹纹的极品丹药，是一名炼丹师毕生的最高追求。
　　他并不相信这位年轻的弟子能炼制出这种级别的丹药，他的背后，至少有一位三品，甚至是四品的炼丹师，这瓶大师出品的丹药，他会永久收藏，作为对自己的鞭策。
　　李玉可不管买家怎么想，他的灵币，已经装了满满一袋子。
　　这一刻，他无比的感谢许师姐，炼丹这条路，算是走对了。
　　九瓶丹药卖完之后，李玉便直接离开，怀揣如此一笔巨款，他也不用担心被人打劫，这是昆仑洞天内部，安全的不能再安全。
　　不过，谨慎起见，离开飞来峰，他还是兜兜转转了许久，才回到丹鼎峰，换了一身衣服，然后又出门，来到某处山峰。
　　此峰名为紫霄峰，门派内的坊市，就建立在紫霄峰上。
　　紫霄峰坊市，和飞来峰摆地摊的三无产品不一样，坐落在山腰之上，那一间间气派宏伟的店铺中，售卖的都是正品资源，在这里，可以买到昆仑派的丹药，茅山派的符箓，青城派的法器，天机派的机关傀儡，如果货物有什么问题，还可以提供售后保障……
　　当然，这里的东西，价格也比较昂贵。
　　通脉丹这种二阶丹药，李玉还是觉得在这里买安全一些，劣质丹药如果吃出了问题，他后悔都来不及。
　　丹心阁。
　　李玉站在一个形似丹炉的建筑面前，踌躇片刻后，迈步走了进去。
　　这处店铺，内部的空间很大，有十几个柜台，每个柜台前，都有人影在忙碌。
　　李玉走进店铺后，某处柜台，有一道身影走出来，微笑问道：“这位师兄，请问您需要什么丹药？”
　　和他说话的，是一位穿着昆仑弟子服饰的小姑娘，小姑娘长得还挺漂亮，说话的时候，怯生生的，一看就是刚刚入门不久的新弟子。
　　再看其他柜台负责迎接客人的弟子，也都是男俊女靓，李玉猜想，如果不是许师姐的安排，恐怕他和周紫璇入门的时候，也最有可能被分配在这里。
　　李玉清了清嗓子，说道：“要一颗通脉丹。”
　　少女温柔的说道：“一颗上品通脉丹，一千灵币，中品通脉丹只要八百，请问师兄要哪一种？”
　　李玉没有思考太久，说道：“要一颗上品的。”
　　中品通脉丹虽然少了两百灵币，但其中蕴含的丹毒会多一点，需要花不少时间排毒，李玉还是选择了上品。
　　少女清点了灵币之后，说道：“师兄稍等。”
　　她返回柜台，走进柜台后的一间屋子，不多时，手中捧着一个精美的玉瓶出来，交在李玉的手上，说道：“这是一颗上品通脉丹，师兄请收好。”
　　李玉打开玉瓶的瓶塞，顿时闻到了一股让人陶醉的丹香。
　　玉瓶之中，有着一颗拇指大小的乳白色丹药，丹体浑圆，其上有着三道丹纹，是上品丹药无疑。
　　收起这枚丹药，李玉迫不及待的回到了丹鼎峰，属于自己的小院中。
　　他将那丹瓶拿出来，倒出里面的丹药。
　　那丹瓶之上，还有一个小小的丹炉印记，代表这是昆仑出品，李玉没有犹豫，将此丹送进口中。
　　丹药入口即化，化作一道清流，开始在体内游走。
　　李玉感受着那道清流的流动，忽然间，面色一变，脱口道：“哎，别别别，不是那里，回来！”
　　可惜，那清流根本不受李玉的控制，径直冲进了水灵脉中。
　　水灵脉七十二穴位，自俞府穴之后，他的彧中穴也被打通了。
　　这让李玉欲哭无泪，不知道该喜该悲。
　　穴位是冲开了，但和他想象的不太一样。
　　李玉想要打通的是火灵脉第四个穴位，通脉丹却选择了水灵脉第二个，虽然打通哪个穴道，法力的增长是相同的，但他要筑基啊……
　　火灵脉的七十二个穴位一天没有被全部打通，他就一天不能筑基，如果以尽快筑基为目的，这颗通脉丹，等于是白吃了。
　　李玉这个时候才明白，为什么别人都只修一条灵脉。
　　服用通脉丹和开盲盒一样，如果只有一条灵脉，自然只能一条灵脉通到底，灵脉多了，选择也就多了，别人只要七十一颗通脉丹，就能打通最后一个穴位，李玉则要看运气。
　　他打通了三条灵脉，如果通脉丹雨露均沾，不偏不倚，很公平的火一个水一个木一个，他得吃两百多颗……
　　一颗通脉丹是一千灵币，两百颗是多少钱来着……
　　李玉当下觉得眼前一黑……

第29章 好人李玉
　　李玉坐在院子里，长长的叹了口气。
　　他终于领悟到，当初孙长老看他那惋惜的眼神。
　　他也终于清楚，为什么修仙界很少有人修多灵脉，通脉丹冲击穴位是随机的，不是顶级天才，背后没有宗门的饱和式栽培，多修一条灵脉，筑基就增加一倍的难度，谁敢这么干？
　　心情沉郁了一会儿，李玉深吸口气，勉强挤出笑脸。
　　已经发生的事情，无法改变，不值得长吁短叹。
　　无论是人生还是修行，都需要向前看。
　　将一些思绪压下，李玉回到房间，开始闭目修行。
　　但很快的，他就睁开了眼睛。
　　此刻的他，根本无心修行。
　　这主要是因为，服用通脉丹破境，太顺利了。
　　顺利的李玉都不敢相信。
　　他辛辛苦苦修行四个月，抵不过这拇指大小的丹药几秒，任谁有此经历，都会难免的产生落差。
　　难怪炼丹师在修仙界拥有如此崇高的地位，如果有一位专用的二品炼丹师为他炼药，那么他在炼气期时，根本就不需要自己修行，仅仅靠服用丹药，就能一路冲到炼气九层。
　　他修行的本来就晚，又比别人多两条灵脉，筑基难度翻倍，要想追上那些天才，必须搞到足够的通脉丹。
　　片刻后。
　　丹鼎峰某处大殿中，李玉将那本册子还给韩长老，然后道：“韩前辈，止血丹我已经炼制出来了，可不可以继续炼制其他丹药？”
　　韩天成笑了笑，说道：“当然可以。”
　　李玉在炼丹一道上，明显有着惊人的天赋，而他作为门派的一品炼丹师，享受着宗门的资源，每个月其实也有炼制丹药的任务。
　　韩天成每个月，需要向宗门提供不少丹药，其中有低阶也有一阶，一些低阶丹药，他一般不会亲手炼制，而是会交给手下的弟子。
　　只是那些家伙，炼丹天赋都不怎么高，每个月底都得他亲自出手，来弥补不够的份额，他巴不得有个人帮他做事。
　　一刻钟后，李玉抱着一大堆药材，回到了自己的住处。
　　他已经从韩长老那里，接到了炼制丹药的任务。
　　这次，他要炼制的是解毒丹，这也是一种不入流的低阶丹药，炼制难度和止血丹差不多，韩长老给了他五份材料。
　　他需要用这五份材料，炼制出十颗中品以上的解毒丹来。
　　理论上说，一份材料，最多可以炼制出十颗丹药，但这一般只存在于理论，实际操作的时候，可能会因为一点小疏忽，导致炼制失败，又或者一炉只能出少数几颗合格的丹药。
　　能用五份材料，炼制出十颗中品解毒丹，就已经是一个合格的丹道学徒了。
　　李玉按照炼丹的顺序，准备好了材料，开始炼制。
　　这一次，他集中精力，屏息凝神，意外的没有再走神。
　　小半个时辰后，李玉打开丹炉，炉中躺着八颗白色丹药。
　　其中一颗，上面有四道丹纹，其余七颗都是三道。
　　虽然只出炉了八颗丹药，而且没有一颗是极品，但李玉已经很满足了，毕竟这是他亲手炼制的，自己亲自炼丹的过程中，李玉才体会到，打通三条灵脉，在炼制丹药的过程中，的确得心应手。
　　而据他所知，一般的炼丹学徒，第一次炼丹，一炉能有一颗一道丹纹的成丹，就已经很不错了。
　　李玉的成丹率，甚至比在丹鼎峰待了数年的执事弟子还要高得多。
　　这可能就是失之桑榆，收之东隅。
　　他只不过是将修行的技能，全都加在了炼丹上。
　　接下来的四份材料，李玉坚持自己炼制，再也没有进入那种走神的状态，而随着炼制次数的增多，他炼丹的手法也更加熟练，从第二份材料开始，每炉都能炼制成功十颗丹药，品质也都在上品，偶尔还能出现几枚四道丹纹的超品。
　　至于极品丹药，他一次都没有炼制出来过。
　　难怪韩长老在见到那枚极品止血丹时那么不淡定，这也让李玉对他胸口的丹炉印记充满了好奇，能自己炼丹，而且全是极品丹药的丹炉，他根本闻所未闻……
　　李玉在心中决定，以后炼丹，能自己动手，还是尽量自己动手，之前炼制和出售止血丹时，他其实有些欠考虑了，极品丹药毕竟太亮眼，偶尔出现还好，要是每次都是极品丹药，恐怕会引起别人的注意。
　　第二天中午，李玉拿着初次炼制的八枚解毒丹，来到韩长老处。
　　他将丹药交给韩长老，有些歉意的说道：“抱歉韩前辈，我只炼制出了八枚丹药，还差两枚。”
　　韩天成接过丹瓶看了看，很欣赏的说道：“不错，七枚上品，一枚超品，居然没有一枚上品以下，已经大大出乎了老夫的预料，看来你不仅修行了三灵脉，灵魂力量也远超一般丹师……”
　　提起三灵脉，李玉就感觉到有些扎心。
　　但韩长老的后半句话，却让李玉想到了一件事，既然那丹炉在吸取灵药的时候，会返还一部分灵力给他，它在吸收鬼物的时候，是不是也返还了他一部分灵魂力量？
　　下次再遇到鬼物，他要仔细感受一下。
　　对于李玉的成果，韩长老很满意，还给了他十枚灵币，作为奖励。
　　他并没有询问李玉用了几份材料，五份材料炼制出八颗这种高品质的丹药，已经远在炼丹学徒的平均水平之上，甚至算得上优秀，他手底下的弟子，有的已经入门十几年了，还没李玉做得好。
　　水，火，木三灵脉，在炼丹一道，果然有着得天独厚的优势，可惜他在修行上，就没那么顺利了。
　　感慨了一句之后，韩天成又给了李玉十份材料，有李玉为他分担，他自己便能腾出时间和精力，好好准备二品炼丹师的考核，一旦成为二品丹师，在宗门的地位，还能提升一些，这辈子就金丹有望了。
　　刘栋站在他身后，望着李玉离开的背影，感叹道：“没看出来，李玉的炼丹天赋居然这么高……”
　　韩天成瞥了他一眼，说道：“每个人都有每个人的造化，不用羡慕别人，你跟在老夫身边，好好学习丹道，这辈子筑基也是有可能的，为了能让你进入昆仑，你的家族可是费了不少力气……”
　　李玉捧着炼丹材料，脸上没有表情，心里却美滋滋的。
　　十份材料，最后只要交给韩长老二十颗左右的丹药就行，他能留下其中八份，再加上之前炼制的，又能换一颗通脉丹。
　　如果每天都有这种好事，不出三年，他就能筑基成功。
　　李玉正想着好事，忽然有一道身影从旁走来，揽着他的肩膀，小声问道：“李玉李玉，你炼制止血丹的成功率怎么样？”
　　来人是赵师兄，也是教李玉他们这些新弟子炼丹的执事弟子。
　　李玉想了想，说道：“还不错，一份材料，大概能炼制出两颗上品丹药。”
　　赵师兄听的心中羞愧，一份材料，他也能炼制出两颗丹药，但都是中品，运气不好，还会出现下品，每个月韩长老布置的炼丹任务，他根本完不成，每次都要被扣灵币。
　　一个月前，他还在教李玉炼丹，一个月后，他就将自己远远甩在了身后。
　　有些人，天生就是吃这碗饭的。
　　想到这里，他对李玉就更加热情了，揽着他的肩膀，笑问道：“李师弟，你觉得，我对你怎么样？”
　　李玉道：“还行吧。”
　　赵师兄对他，和对其他弟子一样，也没什么特别的。
　　赵师兄讪讪的笑了笑，说道：“第一次见你，我就知道你和其他弟子不一样，师兄求你件事行不行，你能不能帮师兄炼几炉丹药……”
　　李玉愣了一下：“啊？”
　　赵师兄立刻道：“放心，师兄不会让你白干，十颗止血丹，师兄给你十五灵币，比韩长老给你的还多，怎么样？”
　　这可真是瞌睡找枕头，李玉正愁材料不够，就有人找上门来了。
　　十五灵币虽然不多，但一份材料在他这里，就是一百灵币，哪怕他不给工钱，李玉也是求之不得的。
　　心里已经在暗爽，李玉表面上依旧装出犹豫的样子，低声道：“可是，我还要修行，恐怕没有那么多的时间……”
　　赵师兄道：“李师弟你有所不知，在宗门，灵币才是最重要的，自己修行太慢了，还不如攒灵币换通脉丹，一颗就能打通一个穴道，抵得上你数月的苦修了……”
　　李玉似乎是被说动了，犹豫道：“十五灵币……”
　　赵师兄道：“二十，二十枚灵币，李师弟，你一定要答应我啊。”
　　他心中是有自己打算的，二十枚灵币，虽然他也有点肉疼，可每月的炼丹任务完不了，韩长老可是会扣他五十灵币，再怎么算，他都是赚的。
　　李玉想了很久，似乎终于是被灵币打动，点头道：“……那好吧。”
　　赵师兄握着李玉的手，感动说道：“李师弟，你真是个好人，以后在丹鼎峰，师兄罩着你，有人欺负你，你就报我的名字……”

第30章 实力突进
　　时间转瞬即逝，半月时间恍然而过。
　　这半个月来，李玉很忙碌。
　　他每天不是在炼丹，就是在炼丹的路上。
　　自从答应了赵师兄炼丹，每天都有人拜访李玉的小院。
　　韩长老手下，除了刚刚入门的几十位新弟子，还有一些入门很早的老弟子，他们每个月都有炼丹任务，如果不能按时按质完成，就会被韩长老扣灵币。
　　如赵师兄这样的老弟子，在炼丹一道摸索了多年，虽然成丹率比新弟子高了不少，可韩长老的要求较高，他们每个月的任务都难以圆满完成。
　　这些人在赵师兄的引荐下，都是来求李玉帮忙炼丹的。
　　有送上门的炼丹材料，还有灵币赚，李玉当然不会拒绝，基本上是来一个他答应一个，他有最适合炼丹的三条灵脉，又有这么多材料练手，炼丹水平，也是突飞猛进，到现在，炼制这些低阶丹药，基本上能做到一炉十颗，一半以上的超品率。
　　甚至于极品丹药，他也靠自己炼出了两颗。
　　炼丹这种事情，天赋占一半，经验占一半，熟能生巧，练手的次数多了，能力自然会提升。
　　某处小院中，李玉将一瓶丹药交给一位师姐，那位师姐握着他的手，感谢道：“李师弟，真的多谢你了，要不进屋喝杯茶……”
　　李玉不露痕迹的抽回了自己的手，这半个月，他和韩长老手下的老弟子都混熟了，一些师姐，也会在他送丹药的时候，伸手揩揩油，甚至还有更进一步的暗示。
　　李玉当然全都拒绝了。
　　这些师姐们，比起周师姐，差的不是一点半点，除了炼丹交易之外，他一点别的想法都没有。
　　也不知道周师姐在碧云峰怎么样了，这一个多月，他忙的都没时间去看她。
　　不过今天过后，李玉就能闲下来，因为那些师兄师姐这个月要炼的丹，全都被他炼了，再想接活，得等到下个月。
　　“李师弟……”
　　“李师弟下午好。”
　　“李师弟要不要进来坐坐？”
　　回自己住处的路上，不时有人和李玉打招呼，李玉也都一一笑着回应。
　　现在的他，不说整个丹鼎峰，起码在韩长老手下的弟子中，人脉那叫一个广，就连那些入门十年的弟子，见了他也是客客气气的。
　　不仅如此，在飞来峰低阶弟子交易平台，他炼制的丹药，也早就打出了名气。
　　毕竟，他的丹药，和宗门售卖的正品丹药价格一样，品质却高出不少，已经有了不少回头客。
　　回到住处后，李玉将为韩长老炼制的丹药带上，来到了他居住的大殿。
　　韩长老打开丹瓶，笑着说道：“十枚丹药，四枚都是超品，三灵脉果然逆天，在炼制低阶丹药上，连老夫都不如你……”
　　李玉不好意思的笑笑，说道：“韩前辈不能这么说，低阶丹药炼的再好，也是低阶丹药，晚辈远远不能和您相比。”
　　这番话说的韩天成心中舒服，哈哈一笑，说道：“你也不用妄自菲薄，你的天赋比老夫好多了，别的不说，在低阶丹药这一块，别说丹道学徒，恐怕大部分的一品炼丹师都没有你炼的好……”
　　李玉的进步，他是看在眼里的，笑过了之后，韩天成又道：“这样吧，从下个月开始，老夫这里的低阶丹药，就全部交给你炼制了，反正他们最后也会找你……”
　　李玉帮老弟子炼丹的事情，他显然是知道的，不过他话语中并没有责怪的意思，笑着说道：“老夫不会白让你帮忙，每月会多给你两百灵币。”
　　一个多月前，两百灵币对李玉来说，是他和姜离两年都攒不到的天文数字。
　　但现在，李玉帮一位师兄师姐炼丹，不算酬劳，节省下来的材料，就能为他赚四百灵币。
　　这件事情当然不能告诉韩长老，李玉只是笑着说道：“晚辈很乐意为韩前辈效劳。”
　　韩天成又道：“以你现在炼丹的成功率，两份材料，应该就能炼制出一炉了吧？”
　　李玉心中暗叹可惜，果然不可能一直让他占那么大的便宜，以他现在的炼丹造诣，韩长老不可能让他五份材料才出一份。
　　他没有犹豫多久，回答道：“要看运气，运气好的时候，两炉足矣，运气不好，就需要三炉。”
　　韩天成并没有怀疑，事实上，三份材料，炼制出一份丹药，基本上是炼丹界默认的标准，他对李玉道：“那就给你三份的材料吧，那些废物，给他们五份也炼不出来，简直是浪费宗门资源……”
　　李玉算了算，三份材料，他能从中赚取两百灵币，韩长老这里，每月大概需要十五瓶丹药，他大概能赚三千灵币，换取三颗通脉丹。
　　平均一条灵脉一颗，顺利的话，他五六年就能将三条灵脉都修行到炼气巅峰。
　　哪怕是在昆仑，低阶弟子中，这个修行速度，也是相当炸裂。
　　修行资源是有限的，除了那些天才弟子，宗门不会将这么多的资源倾注在一个人的身上，李玉背后没有强大的师父，也没有身家丰厚的道侣，修行只能靠他自己。
　　回到自己的住处，感受着体内澎湃的法力，李玉脸上露出笑意。
　　这半个月，他疯狂的炼丹，丹道造诣提升的同时，也狂揽了数千灵币。
　　昆仑派最多的就是炼气期弟子，低阶丹药供不应求，尤其是李玉炼制的丹药，最次的也是上品，基本上每瓶丹药中，都有两颗以上的超品，在低阶弟子中极受欢迎。
　　他的丹药，基本上刚摆出来，就会被抢购一空，售出的平均价格，甚至还略高于宗门的正品店铺。
　　半个月赚的灵币，李玉足足换了七枚通脉丹，也让他的实力，在这半个月内突飞猛进。
　　现在的他，体内的穴位，已经打通了十三个。
　　现在李玉的修为是……
　　主修火灵脉，打通穴位四。
　　辅修水灵脉，打通穴位四。
　　辅修木灵脉，打通穴位五。
　　木灵脉有一点点的偏科，不过不要紧，每一颗通脉丹都是公平的，木灵脉这次多一个穴位，下次打通的，就一定是水灵脉和火灵脉的某一个，李玉对这种事情已经有了丰富的经验。
　　如果只修一条灵脉，他现在已经炼气二层，快要炼气三层了，现在只能眼睁睁的看着通脉丹雨露均沾，筑基自然也遥遥无期……
　　这个月的炼丹任务已经完成了，李玉也终于闲下来。
　　他打算去碧云峰找周紫璇，一个多月不见，还挺想念她的。
　　修行也要有张有弛，这一个多月，他太忙了，精神也高度紧张，需要看看美女养养眼。
　　刚刚走出小院，有一人迎面走来，赵师兄热情的和李玉打了个招呼，说道：“李师弟，出门啊……”
　　李玉笑了笑，说道：“去碧云峰转转。”
　　“碧云峰？”赵师兄闻言一愣，高兴的揽着李玉的肩膀，说道：“正好，我也要去碧云峰，我们一起啊……”
　　丹鼎峰和碧云峰相距几十里，两人一边御空飞行，一边闲聊。
　　赵师兄是奉韩长老的命令，去碧云峰拿药草的，碧云峰和丹鼎峰，一个培育药草，一个炼制药草，平日里的联系十分紧密。
　　李玉还得知，赵师兄在碧云峰有一个相好，打算过几年就正式结为双修道侣。
　　昆仑派弟子之间，是允许且鼓励自由恋爱的，凡人之中，拥有修行资质的人不多，想要找到一个，如同沙里淘金，但修行者的子嗣，有很大可能也具备修行资质，他们从小就在宗门长大，聚气之后，就可以直接被收入宗门，天赋好的，能成为核心弟子，天赋不好的，也能在宗门找个差事，一生无忧。
　　赵师兄感叹道：“以我的天赋，这辈子可能也就止步筑基了，等过几年和张师妹生个孩子，如果天赋好的话，说不定我们也能沾点光，倘若能侥幸结成金丹，这辈子也无憾了……”
　　说完，他又看向李玉，说道：“李师弟，以你的长相和炼丹造诣，在宗门找个双修道侣是再也简单不过的事情了，要不要师兄帮帮你，我家张师妹手底下，可是有很多年轻漂亮的新弟子，我让她帮你牵线搭桥……”
　　李玉笑了笑，说道：“多谢赵师兄，不过我还年轻，不着急……”
　　赵师兄闻言道：“也是，以你的天赋，说不定炼气期就能成为一品炼丹师，到时候，不知道有多少年轻漂亮的师妹投怀送抱，你可以慢慢选，也可以全都选，我跟你说，门派有些炼丹师，光是双修道侣，就有七八个，真让人羡慕啊……”

第31章 再见周紫璇
　　在修仙界，最好的道侣就是炼丹师。
　　一位二品炼丹师，只要他愿意，哪怕他的道侣天赋再差，只要材料足够，他也能用丹药将她成功的堆上筑基，所以，男炼丹师在门派内，是很受女弟子欢迎的，女炼丹师也是同理。
　　修仙本就是为了长生，筑基之后，可以多出一百多年的寿元，为了这一百多年的寿元，大部分人都愿意付出身体，成为别人的附庸。
　　尤其是如果这个炼丹师长得还很俊俏，许多女弟子更是倒贴都愿意。
　　爹娘没有给他一个好长相，也没有给他逆天的炼丹天赋，赵师兄只能在心里羡慕李玉。
　　两人一路有说有笑，不多时，便来到一座苍翠的山峰前。
　　这座山峰周围，方圆十里，都是呈阶梯式分布的药田，药田中种满了药草，隐隐约约可以看到许多人影在药田中忙碌。
　　赵师兄一指前方，说道：“那里就是碧云峰了，我们先去峰门前通报。”
　　李玉和赵师兄是丹鼎峰的人，不能随意进入碧云峰，要先到峰门前通报，碧云峰的峰门在山脚下，赵师兄显然不是第一次来，对这里的一切已经轻车熟路，走到一名值守的弟子面前，笑着说道：“王师弟，今天是你值守啊，我找张师妹，麻烦帮我通传一下。”
　　随后，他又回头望向李玉，问道：“李师弟，你找谁？”
　　李玉道：“她叫周紫璇。”
　　那名值守弟子从怀里掏出一个海螺，对着海螺说了几句话，不一会儿，就有一道身影从山上飞了下来，这是一名年轻女子，二十七八，不到三十岁的样子。
　　女子容貌一般，身材平庸，刚刚落地，就幽怨的看着赵师兄，说道：“你已经半个多月没来找我了。”
　　说话的时候，她的眼里，似乎有某种火焰在跳动。
　　赵师兄尴尬的一笑，说道：“韩长老的脾气，你也不是不知道，总是抓住人往死里用，我不是一有时间就来找你了吗……”
　　说罢，他又望向李玉，说道：“给你介绍一下，这位是李师弟，他来这里，也是找朋友的。”
　　张倩倩看到这么俊俏的师弟，眼中闪过一抹亮色，然后道：“找周师妹的人就是这位师弟吧，周师妹现在在灵田忙碌，你们跟我来……”
　　李玉跟着这位张师姐，来到山脚下的一处灵田边。
　　这处灵田的面积，差不多有一亩左右，灵田里种着的草药李玉也不陌生，正是他这段时间接触极多的凝血藤，一道熟悉的身影弯腰在田间忙碌，正是多日不见的周紫璇。
　　“周师妹，有人找你……”
　　周紫璇将灵田里的一株杂草拔起，听到有人喊她，回头望去，看到一道熟悉的身影，微微一愣之后，俏脸上露出喜色，连忙走到田间，惊喜道：“李玉，你怎么来了……”
　　李玉笑着说道：“我来看看你。”
　　周紫璇比一个多月前，要清减消瘦一些，她看着李玉，有些歉意的说道：“不好意思，我本来早就想去看你的，但是灵田的事情忙不过来……”
　　李玉道：“没关系，我也一直在忙，刚刚有几天空闲，就来看看你。”
　　赵师兄适时的说道：“你们先聊，师妹，我们去那边。”
　　将张倩倩拉到一边之后，赵师兄问道：“灵田的活，还是你在分配吧？”
　　张师姐点了点头，说道：“是啊，怎么了？”
　　赵师兄瞄了一眼李玉和周紫璇的方向，说道：“以后给那边的师妹安排轻松一点的活，别让她在灵田里忙了。”
　　张师姐闻言，先是一愣，然后就大怒道：“刚入门的新人，本来就要干这些繁重的活，好啊你个姓赵的，你是不是看人家长得漂亮，心疼了……”
　　赵师兄连忙捂住她的嘴，说道：“你瞎说什么呢，我告诉你，李师弟可是韩长老眼前的红人，连我都有事情要求他，你男人在丹鼎峰过的好不好，就看你怎么对她女人了……”
　　李玉和周紫璇坐在灵田边，叙了几句旧之后，从怀里取出几个早就准备好的丹瓶，说道：“这是我这些天炼的一些丹药，你收起来吧，丹药名字我写在丹瓶底部了，有止血的，解毒的，恢复体力的，安神助眠的……”
　　碧云峰是培育灵药的，周紫璇当然知道这些丹药的价值，虽然这只是一些低阶丹药，但加起来也价值不菲，她连连摆手：“这我不能要，这些东西，能卖不少灵币呢。”
　　李玉将这些丹药一股脑塞进她怀里，说道：“送给你的你就收着，这是我特意为你留的。”
　　虽然长生才是李玉的终极梦想，但他做人，也极重感情，他在这个世界真正的朋友不多，姜离一个，周紫璇一个，陈铭算是半个……
　　虽然他和陈铭以前有矛盾，但看在他让他当王爷，还给他选妃的份上，勉强给他算半个。
　　他能拿得出手的，也就这些丹药，姜离自然不需要，陈铭傍上了富婆也不需要，只好把他们那一分半也给周紫璇了。
　　周紫璇收下李玉的丹药，不好意思道：“我，我也没有什么好送你的。”
　　李玉摆了摆手，说道：“客气什么，等我以后能炼二阶丹药了，通脉丹也给你管到饱……”
　　周紫璇在他肩膀上轻轻拍了一下，笑道：“你以为通脉丹是糖豆啊，还管饱，我打听过了，一颗通脉丹要一千灵币一颗呢……”
　　李玉只是笑笑，也没有说什么。
　　修行之余，他很享受这种打情骂俏，打打闹闹的轻松氛围，虽然在昆仑他也认识了不少人，但和他们之间，大都是利益牵扯，少了一点人情味，相比而言，他还挺怀念在白云观那段日子。
　　两个人又随便聊了几句，聊着聊着，周紫璇的脸忽然红了。
　　李玉也有些尴尬。
　　就在他们聊天的时候，身后不远处，药田边的一个小木屋里，忽然传来了嗯嗯啊啊的声音。
　　李玉心中暗骂一句狗男女，就这么如饥似渴吗，这边还有两个纯情的没谈过恋爱的宗门花朵呢，这声临其境的，谁顶得住啊……
　　两个人都陷入了尴尬的沉默。
　　好在他们持续的时间并不长，大概三分钟后，李玉的耳边就清净了。
　　很快的，赵师兄两人从木屋走出来，张师姐满面红光，眼睛都快滴出水来，对周紫璇道：“周师妹，从今天起，灵田这边的事情，你就不用管了，我会安排其他人来做，你就跟着我，我教你从药草中提炼灵液……”
　　提炼灵液，要比看管灵田轻松多了，而且还有丰厚的灵币奖励。
　　碧云峰的新弟子，都要从看管灵田做起，需要做满两年，才能做比较清闲的工作，周紫璇很意外，很快就欣喜的说道：“谢谢张师姐……”
　　张师姐笑了笑，说道：“都是自家师兄妹，不用谢……”
　　等到两人向更远处的木屋走去时，周紫璇才好奇的问李玉道：“这是因为你吗？”
　　李玉耸了耸肩，说道：“可能吧，我和赵师兄的关系还不错，或许是他拜托张师姐的，我在丹鼎峰那边的人脉还不错，赵师兄有事情得求到我……”
　　周紫璇白了他一眼，说道：“赵师兄好像是执事弟子啊，人家有什么事情要求你的……”
　　李玉笑了笑，说道：“你爱信不信，赵师兄还说让张师姐给我介绍一个年轻漂亮的双修道侣呢，只不过我没同意……”
　　周紫璇低着头问道：“你，你为什么不同意？”
　　李玉憧憬道：“赵师兄说，等我成为一品炼丹师，就会有很多漂亮的师妹倒贴，可以选好几个……”

第32章 受骗
　　小半个时辰之后，李玉才和赵师兄一起返回丹鼎峰。
　　修行虽然重要，但也要张弛有度。
　　调戏了一番周师姐，心情果然舒畅了许多。
　　李玉揉了揉腰间被她拧过的软肉，还扶了一把赵师兄晃晃悠悠的身体。
　　赵师兄入门已经十多年了，目前有炼气四层的实力，不过他御空的时候，却飞的歪歪扭扭，好不容易稳住虚浮的身形，对李玉说道：“李师弟，你放心，我已经告诉倩倩，让她照顾周师妹了……”
　　李玉抱了抱拳，说道：“谢谢赵师兄。”
　　赵师兄挥了挥手，说道：“谢什么，你帮了我这么大的忙，应该是我谢谢你才对。”
　　路过飞来峰时，李玉让赵师兄先回去，他自己则来到这里的地摊，看看能不能淘到什么好东西。
　　路过一处摆着各种符箓的地摊时，李玉指了指一本册子，问道：“这本《符箓大全》怎么卖？”
　　炼丹和书符虽然不是一回事，但也有些共通之处，触类旁通，他以后有时间了，也能学一学制符，至少不会被人坑。
　　作为一名炼丹师，李玉知道丹药一道的水有多深，想来符箓之道也是一样的。
　　他手里还有一些符箓，一部分是宗门发的，一部分是孙长老送的，李玉也想看看，那些到底是什么符箓，总不能要用的时候，不管三七二十一，乱扔一气。
　　摊主坐在那里，淡淡说道：“五十灵币。”
　　“五十灵币有点贵，四十灵币行不行？”
　　“说五十灵币就是五十灵币，谢绝还价。”
　　李玉最后还是花五十灵币买下了这张符箓大全，随便翻了几页，就看到了几张熟悉的符箓。
　　入门的时候，宗门发的符箓，是一些炼气期的低阶符箓，像是火雨符，冰冻符，金刚符，大力符，风行符等等，如果在外面遇到危险，可以用符箓攻击，也能用符箓跑路。
　　这些一阶符箓的威力，大概相当于炼气四五层的法术威力，遇到一般的危险，都能克服。
　　孙长老送李玉的符箓，就不一样了。
　　炎爆符，冰击符，风刃符，引雷符，地刺符，孙长老给他的五张符箓，无一例外，都是二阶符箓，威力相当于筑基期的法术威力，市价数百到一千灵币一张，加起来都能换几颗通脉丹了。
　　李玉万万没想到，那小老头竟然这么大方。
　　不过，这种符箓对李玉来说很厉害，以孙长老筑基后期的修为，也就不算什么了，威力还不如他的随手一击，应该是他早期购置的符箓，符纸都有些泛黄发旧，也不知道会不会影响威力。
　　没有再发现什么感兴趣的东西，李玉正打算回去，耳边忽然传来一道叫卖的声音。
　　“通脉丹便宜卖了，走过路过不要错过，一千灵币一颗的通脉丹，现在只卖七百灵币……”
　　听到通脉丹，李玉顿时停下了脚步，通脉丹无疑是他最需要的丹药，只是他还没有攒够一千灵币，买了那本符箓大全后，手里的灵币，正好剩下七百多一点点。
　　需要通脉丹的不仅仅是李玉，所有的炼气期弟子都需要，这声叫卖一出，一个老头瞬间就被人群围住了。
　　“你这通脉丹怎么这么便宜？”
　　“不会是假的吧？”
　　面对众弟子的质疑，老头叹了口气，解释道：“这几颗通脉丹，本来是老夫花光毕生积蓄，为孙儿买的，可惜老夫那孙儿，英年早逝，没有仙缘，这几颗通脉丹，老夫只能低价处理了……”
　　通脉丹是炼气期弟子最熟悉的丹药，他们仔细辨认一番，发现那几枚丹药和宗门售卖的一模一样，但价格却要低三百灵币，可谓是划算至极。
　　“我要一颗。”
　　“我也要一颗。”
　　顿时，数位弟子都掏出了灵币购买，一些没攒够灵币，或是刚刚花掉灵币的人，虽然羡慕的捶胸顿足，但也没有任何办法，只能错过这批低价通脉丹。
　　丹鼎峰。
　　李玉手中捏着一颗丹药，观察一番之后，放下心来。
　　这颗花七百灵币购买的通脉丹，和宗门一千灵币一颗的，没有任何区别，都是上品丹药，丹药颜色，大小，丹纹，丹香，都和正品通脉丹一样。
　　幸好今天去地摊看了看，否则还捡不到这个便宜。
　　李玉放心的将这枚丹药送进口中，丹药化作一道暖流，从喉咙流入，这个时候，李玉心中忽然一惊，意识到什么不对，通脉丹的感觉，应该是凉丝丝的清流，这颗通脉丹，怎么会是暖流……
　　聚气丹倒是暖流……
　　但聚气丹的价格，只有通脉丹的一半，五百灵币就能买到一颗。
　　李玉心中想着这些的时候，那道暖流，在体内游走一圈之后，已经冲开了他的右足之上的某个穴道，李玉低头望向自己右足隐白穴，饶是以他的心性，此刻也忍不住骂道：“草，那他妈的是聚气丹！”
　　隐白穴------人体土灵脉第一个穴位！
　　那个老东西，不知道用什么手段，以聚气丹充当通脉丹，连李玉都被骗过了！
　　这特么是人干的事情？
　　聚气丹是打开灵脉的丹药，根本不能乱服，多一条灵脉，服用丹药筑基的时间，就会增加一倍，这会让本来有望筑基的弟子，彻底失去了筑基的可能。
　　聚气丹服下，他的身体上也析出了少量的污秽，就在李玉忍不住骂人的同时，昆仑洞天，另外的几峰上，也传来了撕心裂肺的吼声。
　　“聚气丹，这是聚气丹！”
　　“啊，老东西，我要杀了你！”
　　“该死的老家伙，我要把你碎尸万段！”
　　随着一声声的怒吼，几道身影，分别从各峰飞出，也不顾身上析出的污秽之物，提剑杀向飞来峰，但当他们赶到的时候，哪里还有那老者的影子？
　　当场便有两人心态崩塌，瘫软在地，人事不知。
　　……
　　丹鼎峰。
　　李玉被很多身影围在一起，众人看李玉的目光，都很怜悯。
　　宗门在调查一件恶劣的售卖假丹事件，已经有人来过丹鼎峰了，他们也得知，李玉就是那几个被骗的倒霉蛋之一。
　　赵师兄拍了拍他的肩膀，安慰道：“事情已经发生了，后悔也没有用，李师弟，节哀……”
　　另一位师姐摸着他的手，安慰道：“是啊李师弟，想开点，反正你本来就修的三灵脉，再多一条，差别也不大嘛，下次长长记性，重要的丹药，还是在宗门的坊市购买，那些三无丹药，不能信的……”
　　李玉其实已经想开了。
　　多一条灵脉就多一条灵脉吧，正如这位揩油的师姐所说，他已经有三条灵脉了，多一条少一条，意义不大，以他赚钱的速度，无非是多练两年的丹。
　　更何况，多修一条灵脉，也不全是坏事，这意味着他的法力是同阶弟子的四倍，炼气三层就能单挑炼气九层，炼气九层单挑筑基也不是梦……
　　他只是觉得有些耻辱。
　　作为一个炼丹师，居然被人用假丹药给骗了，丢人啊……
　　有人在宗门售卖假丹药，多名弟子被骗，造成了严重后果，但他们追查的时候，却发现昆仑派根本没有这么一个人，那老者，很有可能是某位门内弟子乔装打扮的。
　　一些弟子，可能因为自己修行不顺，心理产生了扭曲，从而对其他弟子开展无差别的报复，宗门历史上，也发生过很多次这种事情。
　　聚气之前，一颗聚气丹，能让一个人走上修仙之路。
　　聚气之后，一颗聚气丹，也能彻底斩断一个人的仙缘。
　　经此一事之后，门派戒律峰郑重提醒广大弟子，修行所需的丹药，还是要在宗门的坊市购买正品，千万不能贪小便宜，否则可能会吃更大的亏，那几个倒霉蛋就是例子，望众多昆仑弟子引以为戒……
　　就在昆仑派无数弟子笑话那几人时，紫霄峰坊市，一位中年人走进某处店铺，扔下一个酒葫芦，将一堆灵币丢在柜台上，说道：“打酒……”
　　柜台里面的少女说道：“前辈，这点灵酒，用不了这么多灵币的……”
　　中年人笑了笑，说道：“你只管装就是了，我这葫芦是空间法宝，多少灵酒也能装得下……”
　　片刻后，他拎着酒葫芦走出店铺，望着某个方向，似笑非笑的说道：“这可是老夫送你们的造化，至于能不能把握得住，就看你们了，尤其是那个三灵脉的小家伙，年纪轻轻，野心不小啊……”

第33章 孙长老的馈赠
　　昆仑山。
　　昆仑派山门处，昆仑弟子进进出出，某一刻，一道白衣从门口走出来，御空向山下飞去。
　　这是李玉入宗之后第一次下山，昆仑洞天虽然灵气充沛，可呆的久了，难免感到压抑，他需要出来透透气，呼吸呼吸大世界的新鲜空气。
　　他对韩长老是这么说的。
　　但真实原因是，他因为贪便宜买了假丹药，成为了全宗弟子群嘲的对象，每次出门，都觉得丹鼎峰弟子看他的眼神怪怪的，打算出来避避风头，等到这件事情过去了再回去。
　　韩长老批准了他的假期，毕竟他这个月的低阶丹药份额，李玉已经帮他完成了，只要他在下个月底前赶回来炼丹就行。
　　这段时间，李玉打算回白云观一趟。
　　有一个多月没见小老虎了，李玉心里有些想念它，更怀念它rua起来的手感。
　　离开宗门之前，他问过韩长老，昆仑洞天是可以带灵宠进入的，只要在外面帮它办一个令牌就行，拥有了灵宠专属的令牌，它就能穿过山门的阵法了。
　　目前，这还只是李玉的一厢情愿，不知道那小家伙愿不愿意跟他一起走。
　　离开之前，李玉还专门去接了些任务，全都是和鬼物有关的。
　　处理阴灵作祟，也是昆仑派低阶弟子外出执行最多的任务，世俗界的凡人因为种种意外死亡，变成阴灵，飘荡在天地之间，大部分会随着时间，自行消散。
　　但也有些机缘巧合，找到了阴气汇聚之地，不断吸收阴气成长。
　　他们是第一次做鬼，不懂做鬼的规矩，有点实力之后，就变的猖狂起来，经常会扰乱普通百姓的生活，有些极度猖狂的，尝到了修行的甜头。会在短时间内，吞噬很多凡人的灵魂，这个时候，就得昆仑弟子出手了。
　　前段时间，因为那魔道炼魂宗弟子的事情，昆仑将涉及到鬼物的事情，都安排给了正式弟子，李玉这次正好要出门，顺便接点任务。
　　别的任务他还得评估一下风险，捉……吸鬼他很在行。
　　……
　　十日后。
　　白云山脉。
　　一道人影，从山道上快速飞过，正要去往白云观上香的路人，纷纷抬头观看，惊呼道：“看，是仙师……”
　　李玉脚踏飞剑，背着手，沿着山脊快速飞行，已经可以看到白云观的影子。
　　他毕竟不是剑修，这么飞其实比较消耗法力，还得分神控制脚下的飞剑，不过李玉觉得这样比较帅，毕竟，谁还没有一个御剑飞行的梦。
　　因为做任务，李玉在路上耽搁了不少时间，花了十天才到这里。
　　意外不是每次都会有，这十几个任务，李玉完成的十分顺利，连一个炼气期的鬼物都没有遇到，基本上都是很轻松的就解决了。
　　在处理那些鬼物的过程中，李玉也发现，这香炉在吸收鬼物魂体的时候，真的会返还一点点灵魂力量给他。
　　修仙者的灵魂力量，是随着修为的增长而增长的，炼丹需要集中精力，较为依赖灵魂力量，灵魂力量也关乎神识。
　　对于修仙者来说，神识比五感还要重要，相当于他们的眼睛，可以探查周围的一切。
　　李玉共打通了十四个穴位，法力相当于炼气一层，接近炼气二层的程度，但他的神识强度，却已经相当于炼气三层四层了，能感知到的范围，也比正常的炼气二层要远一些。
　　这似乎说明，那丹炉是懂得分享的，无论吸收什么，都会分李玉一点，而不是自己吃独食。
　　很快，白云观那些熟悉的建筑，就出现在李玉眼中。
　　他飞身落在主殿前的一个广场之上，这里汇聚了不少身影，李玉基本都不认识，看来是白云观又来了新一批弟子。
　　看着他们充满朝气与希望的脸，李玉心中有些感慨。
　　和凡人相比，这些拥有修行天赋的弟子，自然算是出众，但两年后，他们这些人中，能进入昆仑的，又能有几个……
　　人群中有几道熟悉的面孔，是上次没有挑选上，留下来等待下次机会的炼气一层。
　　李玉和他们点头示意，径直走向孙长老的小院。
　　此刻，广场之上，众弟子们议论纷纷。
　　“那个人是谁啊，以前怎么没见过？”
　　“不知道，这位师兄长得很俊俏，也是我们白云观的弟子吗？”
　　“那位是李玉李师兄，他已经是昆仑正式弟子了。”
　　……
　　新弟子好奇的时候，几位老弟子开口为他们解开了疑惑，此言一出，顿时引来了众人的惊呼，成为昆仑正式弟子，是他们最大的梦想，顿时，一位位年轻弟子，看李玉的背影，立刻变的崇拜起来。
　　而那几位老弟子，则满眼羡慕。
　　李玉进入昆仑之前，他们能感受到李玉比他们强上一点，但也不是太多，仅仅隔了两个月，李玉在他们的眼中，就已经是深不可测了……
　　李玉来到孙长老的小院时，他正一如既往的躺在摇椅上晒太阳。
　　正午的阳光洒在他的身上，却并不给人以温暖的感觉，他比李玉上次见时，还要苍老许多，脸上的皱纹密布，裸露在外面的手臂，也只有一层干枯的皮肤贴在骨头上。
　　“回来了……”
　　他躺在椅子上，眼睛没有睁开，声音沙哑的说道。
　　看着这样的孙长老，李玉怔了许久，才开口道：“下山做任务，顺便过来看看孙老。”
　　孙长老睁开眼睛，浑浊的眼珠动了动，问道：“怎么又打通了一条灵脉，难道说，宗门被人用假丹药骗了的倒霉鬼，也有你一个？”
　　“……”
　　好事不出门，坏事传千里，没想到这件事情连孙长老都知道了。
　　他其实做事一直挺谨慎的，谁知道有人敢在昆仑卖假丹，还把假丹做的比真的还真……
　　李玉尴尬的不知如何开口，孙长老又道：“两个月不见，修为提升了那么多，看来你在宗门，得到了不少造化。”
　　李玉发现他虽然穿着屏蔽神识的法衣，但对孙长老这样的筑基后期巅峰，似乎没有什么用。
　　同样是筑基期，他的修为，比韩长老深厚了太多太多。
　　孙长老问起，他只好说道：“我在炼丹上很有天赋，在门内帮执事长老炼丹，省下了很多材料，我自己炼成丹药拿出去卖，赚了不少灵币，全都换成了通脉丹了……”
　　孙长老悠悠道：“你是三灵脉，灵魂也异常强大，成丹率应该很不错，不过，你现在灵脉又多了一条，服用丹药筑基也会变的更难，最好还是靠自己修行，先将一条灵脉修炼到筑基期再说。”
　　李玉点头道：“多谢孙长老指点，我知道了。”
　　多条灵脉的情况下，服用通脉丹，如同开盲盒，但自己主动修行，则是能够选择具体的灵脉，只是这样，就只能老老实实的修行，以李玉的天赋，怕是需要三十年左右才能筑基。
　　和孙长老分享了一些门派的经历，孙长老默默的听着，片刻后，他从怀里取出一物，递给李玉。
　　那是一只银色的梭形物，李玉知道这是一把飞舟法器，他在紫霄峰的坊市问过价格，像这样的飞梭，要一万灵币一艘，是通脉丹的十倍。
　　李玉并没有伸手去接，目露疑惑，不知道孙长老的意思。
　　孙长老将飞梭丢给他，淡淡的说道：“老夫这一生，苟活两百余载，未曾找过道侣，也没有子嗣，俗世的亲族，也早已不知所踪，离开白云观的众多弟子中，你是第一个回来看老夫的，这把飞梭，你不是眼馋很久了吗，送你了……”
　　李玉刚才看到孙长老的第一眼，就大概猜出来，他应该是结丹失败了，要不然也不会苍老的这么快。
　　他沉默片刻，说道：“孙长老对李玉有恩，我回来看您，并没有其他想法。”
　　他此话完全出自内心，孙长老与他非亲非故，在修行上，给了他很多指点，不仅赠予他高阶符箓，还推荐他入门，这份恩情，李玉一直记在心里。
　　孙长老看着他，缓缓说道：“长生大道，旅途多艰，老夫知道你有情有义，但修仙，有情并非是好事，一切情义与牵挂，都会成为你的拖累，无爱者自由，无情者成仙，希望你能记住老夫今日的话……”
　　李玉沉默不语，孙长老却笑了起来，呵呵说道：“当然，老夫的东西也不是白拿的，你还要帮老夫做一件事情。”
　　李玉道：“孙长老请说。”
　　孙长老望着天上悠悠的白云，说道：“老夫的仙道之路，两百余载，起于白云观，终于白云观，老夫死后，你烧了老夫的尸体，将老夫的骨灰葬在白云观后，哪天想起老夫时，就来这里，在老夫的墓前浇一杯灵酒，也算是报答老夫了。”
　　李玉沉默片刻，点头道：“好。”
　　孙长老呵呵笑了几声，又一招手，从身后的屋子里，飞出了一个木盒，他将木盒也交给李玉，说道：“人生赤裸而来，也将赤裸而去，这些东西也交给你了，不要忘了答应老夫的事情……”
　　说完这句，他又重新闭上了眼睛，躺在椅子上，临睡之前，还不忘叮嘱李玉道：“老夫死后，一定要把尸体烧成灰再葬，老夫可不想被那些魔崽子偷去炼成僵尸，死了都不得安宁……”

第34章 回宗
　　白云山脉。
　　离开白云观后，李玉飞行一段距离，站在某处山头，打开了孙长老给他的木盒。
　　木盒并不大，大概一尺见方，但里面的东西，却让李玉看了之后，短暂的愣神后，连呼吸都急促起来。
　　这盒中装着的，是满满一盒的灵票，每一张的面额，都是五百灵币。
　　李玉仔细的数了好几遍，七十张，整整七十张五百灵币面额的灵票，总价值三万五千灵币，换成通脉丹，那就是三十五颗，真正的通脉丹管饱，足以将一个刚刚聚气的修仙者，生生堆到炼气五层……
　　这份礼物的贵重程度，远远的超出了李玉的预料！
　　应该是孙长老将这些年所有积攒的灵币，都给了自己……
　　李玉只是心算一下就知道了，丹鼎峰的丹道学徒，宗门每个月都会发一百灵币，而韩长老，每个月更是可以拿到一千灵币的补贴，不过他是炼丹师，待遇要远比同阶丰厚，同为筑基期长老，孙长老每月至少也有五百灵币。
　　一个月五百，一年六千，差不多六年就能攒够三万五千，李玉听孙长老提过一句，他当初觉得结丹无望，就来白云观做了执事长老，距今正好六年……
　　修仙者是没有攒灵币的习惯的，他们也攒不下，就像李玉一样，手中的灵币足够，就会拿去换成丹药增加修为，孙长老能攒这么多灵币，也是因为他这几年心灰意冷，在白云观晒太阳等死，用月俸一个月一个月攒下来的……
　　一个筑基期的长老，若是不顾自己修行，有心栽培晚辈，十多年就足以让对方筑基，也正是因此，当初那妇人才敢对李玉许下二十年筑基的诺言……
　　李玉呆立原地许久，心中惊喜之余，又多了几分惆怅。
　　筑基期又如何，两百多岁的寿元又如何，到头来，还是难免尘归尘，土归土，不管拥有多少灵币，到那个时候，都没有任何意义了。
　　孙长老如此，他不知道他是不是也会如此。
　　只是惆怅了一会儿，李玉就收拾心情，无论结果怎样，尽力而为就行。
　　和孙长老相比，起码他还年轻，有两百多年慢慢想这件事情。
　　他抱着木盒，向那处熟悉的山谷飞去。
　　一个多月不见，不知道那小白虎怎么样了，会不会已经忘记他了。
　　还没有飞到那山谷，远远望去，李玉身体微微一震。
　　在他经常盘坐修行的那块大石头上，趴着一只小小的白色身影，面对着白云观的方向，望眼欲穿。
　　眼中出现那熟悉的身影时，小白虎的身躯一震，用两只虎爪揉了揉眼睛，然后就跳下巨石，飞快的向李玉的方向奔来。
　　跑着跑着，它小小的身躯竟然凌空飞起，踏空而行，如同一道白色的闪电，撞在了李玉的怀里。
　　片刻后，溪边的草丛里，小白虎将李玉扑倒在地，在他的身上撒泼打滚，硕大的虎眼中竟有委屈生气的表情，似乎是在责怪李玉这么久都不来看它。
　　闹了好一会儿，它才恢复了情绪，跳进溪中，很快就叼了一条大鱼回来，扔在李玉的脚下，对他努嘴示意。
　　李玉用荷叶将鱼包好，在外面涂上泥巴，烤好之后放在一张洗净的荷叶上，看它狼吞虎咽的进食，嘴角不由露出笑意。
　　刚才他意外的发现，这小家伙居然也会飞了。
　　可能是那颗聚气丹的关系，它的体内，也有灵气汇聚，相当于练气一层，打通三个穴位的程度，说起来，它修行的速度，甚至比李玉还快一点。
　　修行并非人类专属，世间生灵都能修行，有些动物，即便是不懂修行之道，只是单纯的吸纳天地灵气，也能成长为厉害的妖物。
　　只不过它们都不会运用灵气，就像是那些野路子鬼物一样，无法发挥出最大实力。
　　对于一只老虎来说，一只鱼当然是吃不饱的，李玉又给它打了三只野鸡，两只野兔，它才满足。
　　吃饱喝足之后，李玉盘坐在那颗巨石之上，它就趴在李玉怀里，任由李玉抚摸着它柔软的身体。
　　片刻后，李玉从怀里取出银色的飞舟，输入一道法力后，飞梭迅速变大，变成一只丈许长的飞舟，李玉站起身，纵身一跃，上了飞舟。
　　望着站在巨石上，依依不舍的小老虎，李玉指了指飞舟，相信它能明白自己的意思。
　　小白虎望着飞舟，目光中有些意动，但最终还是摇了摇头，跳下石头，叼起刚才吃剩的一只野兔，转头跑向了山林深处。
　　一刻钟后。
　　李玉站在高空，目光望向下方，下方的树林中，小白虎将那只野兔放在了另一只白虎的嘴边，那白虎的体型比它要大得多，只有三条腿，一条前腿从中间断掉，这只老虎，应该是小白虎的母亲。
　　她只有三条腿，是没办法捕食的，没有被饿死，都是因为有这只小白虎在喂养。
　　李玉也知道它为什么不跟自己走了。
　　孙长老说，无爱者自由，无情者成仙，但连野兽都会有的情感，生而为人，又哪里是那么容易割舍的。
　　李玉固然是想长生的，可也不想做一个抛弃情爱，没有感情的修行机器。
　　他站在上面看了一会儿，轻叹一声后，飞舟化作一道银光，很快消失在天际。
　　……
　　昆仑洞天。
　　紫霄峰坊市。
　　李玉走进丹心阁，径直向一座柜台走去。
　　吃一堑长一智，被骗过一次后，他决定只买门派的正品丹药，价格贵是贵了一点，但质量却有保障，不会再发生上次的事情。
　　柜台后的少女已经和李玉熟悉了，笑着问道：“师兄，这次又买通脉丹吗？”
　　李玉笑了笑，说道：“是啊。”
　　少女跑进柜台后面的石室，拿了一个玉瓶出来，笑嘻嘻的说道：“许久不见师兄了，猜测你应该快来了，我都给你留着呢。”
　　另一处柜台的一名年轻弟子闻言，走过来，不满道：“你怎么回事，我刚才买通脉丹的时候，你说没有，怎么他一来就有了？”
　　少女很有礼貌的说道：“这枚通脉丹，是这位师兄先预定的，请您见谅。”
　　人家女孩子态度不错，也有理有据，那弟子也不好再说什么，摇摇头走开了。
　　李玉拿出一千灵币，交给少女，问道：“只有一颗通脉丹了吗？”
　　少女左右看了看，小声说道：“昨天就只有一颗了呢，从昨天到今天，有好多人买，我都给师兄留着呢，你可千万不要告诉别人。”
　　李玉微微一笑，说道：“放心吧，我不会说的。”
　　他经常来这里买通脉丹，一来二去的，和这少女也就熟悉了，有一次见她无精打采，就送了她几粒安神助眠的丹药，那以后，两人之间自然而然的更熟悉了。
　　修仙界不是打打杀杀，也要讲人情世故，要不然，这一颗通脉丹，也不会留给他。
　　将丹药收好之后，李玉道：“师妹你先忙，我去别的柜台再买几颗。”
　　少女摇头道：“师兄不用去问了，现在整个丹心阁都没有通脉丹。”
　　李玉微微一愣，这件事有点不太正常，通脉丹只是二阶丹药，在别的门派，的确算得上罕见，可这是什么地方，这里是昆仑，随便扔块砖头，都有可能砸中一个二阶炼丹师，怎么可能会缺通脉丹？
　　少女解释道：“不知道为什么，其他丹药都好好的，忽然就没有通脉丹入铺了，不过师兄你放心，等新的通脉丹到货，我立刻就去通知你……”
　　身藏巨款，但却没有地方花，李玉也有些无奈，他对柜台里的少女笑了笑，说道：“谢谢了，师妹以后如果需要什么低阶丹药，尽管开口，师兄免费帮你炼……”
　　少女抬起手，眼睛弯成了月牙，说道：“那可说定了……”
　　李玉和她轻轻击了一掌，又和少女随便聊了几句，这才离开紫霄峰，回到丹鼎峰。
　　他回宗门的第一件事就是去购买丹药，不过却无果而归。
　　回到住处没多久，便有数位师兄拜访，纵使他们现在已经不用李玉帮忙炼丹了，但谁知道韩长老以后会不会改变主意，平日里还是要和李玉打好关系的。
　　不一会儿，住在他隔壁的吴通，也从外面走进来，笑着问道：“李玉，听说你出去做任务了，收获怎么样？”
　　李玉道：“还可以，都是些小任务，加起来都换不到一颗通脉丹。”
　　吴通深有感触，说道：“很正常，这些小任务，赚不到多少灵币，真正赚灵币的任务，又太危险，搞不好命都没了，唉，修仙真难……”
　　李玉想起一事，又问道：“对了，我不在宗门这些天，到底发生了什么事情，怎么丹心阁都买不到通脉丹了？”
　　吴通嘿嘿一笑，说道：“这件事情，你可算是问对人了，换做别人，这条消息我怎么都得卖他们个十灵币，不过以我们的关系，我免费告诉你……”

第35章 姜离
　　李玉之前就发现，面前这个矮矮瘦瘦的家伙，很有商业头脑。
　　知道李玉炼制低阶丹药的成功率高，他自己炼制出止血丹，给韩长老交差之后，把剩下的材料交给李玉，李玉炼制出的丹药，两人五五平分。
　　宗门为了培养新人，对于丹道学徒的要求不高，十份材料能炼制出一份丹药就行，剩下的九份材料，两人都有得赚。
　　更绝的是，他还将上次给李玉看到那个小册子，在外面拓印了很多份，以二十灵币一本的价格，卖给昆仑弟子。
　　是个人就有八卦之心，二十灵币，对于大部分昆仑弟子来说，都不算贵，他借此赚了不少灵币。
　　李玉的小院中，吴通神秘的对他说道：“通脉丹这东西，在昆仑算不上稀罕货，一般情况下，不会发生紧缺，除非是门内的有些大人物，将本来拿来售卖的丹药截留了……”
　　李玉下意识问道：“大人物会需要通脉丹？”
　　吴通瞥了他一眼，说道：“大人物不需要，但他们的弟子、后辈需要啊，你以为所有人修仙都和我们一样啊，自己辛辛苦苦的修炼，冒着生命危险做任务换丹药，人家什么都不用做，只要嗑丹药就行了，一天聚气，三天筑基不是梦，不然你以为他们二十多岁，筑基后期，金丹期的修为是怎么来的……”
　　这些事情，倒是不出李玉的预料。
　　有些人生在罗马，有些人生来牛马。
　　有人生在昆仑，起点就是大部分人十辈子也到不到的终点，这就是现实。
　　他想了想，又问道：“那需要截留那么多吗？”
　　昆仑以炼丹术闻名，能炼制通脉丹的炼丹师，至少也有几百位，哪怕是每人每个月炼制一颗，也有几百枚的产出了。
　　吴通摇了摇头，说道：“你不会以为，那些最顶级的天才，都和我们一样，只修一条灵脉吗，不对，不是你，你修了四条……”
　　他轻咳一声，说道：“但是他们和你不一样，就算是五脉同修，从炼气到筑基，也不过是三百五十多颗通脉丹而已，宗门二品以上的炼丹师，有两百多位，不过通脉丹材料有限，每月的产出，大概在一千颗左右，其中一半，需要提供给天道宗，蜀山，峨眉，青城这些大门派，用来维持门派关系，顺便从其他门派换取一些昆仑缺少的资源，还剩下五百颗，这其中，又有一半，得提供给那些元婴祖师的弟子后人，剩下的一半，才是让普通弟子用灵币换购的……”
　　吴通继续说道：“如果有天赋极佳的新弟子入门，本来提供给普通弟子的两百多枚通脉丹，就会变少，如果这个弟子五脉同修，那么这个月，普通弟子的通脉丹就没有了，最少也要等到下个月……”
　　李玉道：“你是说，有天赋极佳的新弟子入门了？”
　　吴通分析道：“天赋极佳可能都形容不了，要知道，截留当月所有普通弟子的通脉丹，一般的元婴祖师都没有这种权限，最低也得是元婴后期的修为，宗门元婴后期的祖师不多，近半年内，收下天才弟子的只有一个，那就是玉珠峰的玄真祖师，许倾心师姐的师父，她截留通脉丹，是为了新收的弟子，传闻具有天灵脉的姜国公主，姜离……”
　　“肯定是姜离了，她入门的晚，修行的也晚，玄真祖师肯定要用通脉丹，将她的修为提升上来，一次性截留这么多通脉丹，应该是让她五脉同修了，昆仑七子中，也只有秦师姐有这种待遇……”
　　吴通滔滔不绝的分析，李玉听的一阵愕然。
　　搞了半天，抢了他通脉丹，让他有钱没处花的，是姜离……
　　吴通有些遗憾的说道：“可惜这位姜师妹，入门之后，就一直闭关修行，从不出门，如果我有她的画像的话，我的小册子就能再卖一遍……”
　　吴通话音刚刚落下，一道白影忽然从天而降，落在了李玉的院子里。
　　那是一位十七八岁的少女，琼鼻挺翘，眉目如画，肌肤白皙如玉，吴通看到他的第一眼，眼睛都直了。
　　但他看的不是少女本身，而是她身上的衣服。
　　那是一件粉色的长裙，此裙绣工精美，将这本就绝色的少女衬托的更加出尘，裙边之上，更是隐隐有华光流动，一看就不是普通的法衣。
　　衣服的领口处，有一片淡淡的花瓣标记。
　　峨眉出品，极品仙衣！
　　看到少女的那一刻，李玉就站了起来，虽然她穿着女子的衣服，梳着少女的发式，但李玉还是一眼就认出来，这正是他的好兄弟。
　　“李玉！”
　　姜离看到李玉，俏脸上立刻露出了笑容，拎着裙角跑过来，说道：“我就知道，倾心师姐一定会把你带进来的……”
　　不等李玉开口，她就匆匆说道：“我是趁着师父不在，偷偷跑出来的，在这里待不了多久，这个给你，你拿着……”
　　她将一个戒指塞进李玉手里，又偷偷的从袖子里取出一个玉盒，说道：“这个也给你……”
　　另一道绿裙身影从天而降，看到她将玉盒递给李玉的动作，无奈道：“师妹，这张四阶符箓，你就算送给李师弟，他也没办法使用，催动四阶符箓需要的法力，足以将他吸干一百次了……”
　　“这么危险，那还是算了……”姜离闻言愣了一下，然后将玉盒又收起来，手中光芒一闪，又多了一张符箓，她将这一张符箓塞给李玉，说道：“这个是三阶符箓，服用一瓶回气丹就可以使用了，你留着防身用……”
　　她还想再说什么，远处的天边，忽然传来了一声啼鸣。
　　啼鸣声由小变大，应该是在快速靠近。
　　姜离小脸一变，说道：“完了完了，师父让青鸾来抓我了，我先走了，下次我再偷偷来找你……”
　　说完，她最后看了李玉一眼，飞身而起，化作一道流光，向着远处一座飘浮在天上的倒悬峰而去。
　　姜离来也匆匆，去也匆匆，李玉甚至一句话都没有来得及说。
　　片刻后，他指了指手中的一枚戒指，一张符箓，望向许师姐。
　　许倾心只是无奈的一笑，说道：“这是她拜师的时候，宗门的前辈送给她的，你就收下吧，反正除了那张四阶符箓，她身上那些重要的东西，都被师父扣下了，我还好奇，她为什么非要留下那张符箓，原来是给你的……”
　　……
　　姜离和许倾心离开许久，吴通还呆呆的愣在原地。
　　等他回过神，立刻望向李玉，问道：“刚，刚才那是……”
　　李玉道：“你不是已经知道了吗？”
　　吴通震惊的原地跳了起来，难以置信道：“我靠，那是姜师妹，李玉，你和姜师妹到底是什么关系！”
　　和姜离的关系……
　　李玉想了想，以前他可以毫不犹豫的说，那是他兄弟，现在，两人的关系，他还真不好形容……
　　不过，不管怎样，她在李玉眼中，还是他最好的朋友，是他在这个世界上最亲近的人。
　　许久，吴通才缓过神来，喃喃道：“难怪，难怪你入门的时候，是许师姐陪着，原来你和姜师妹有这么一层关系，李玉啊，你以后发达了，可不要忘了兄弟我啊……”

第36章 名扬昆仑
　　姜师妹和许师姐莅临丹鼎峰的事情，很快就传了出去。
　　在知道他们是来找李玉的之后，丹鼎峰直接沸腾，就连不是韩长老手下的弟子，都在李玉的院子外面转悠，想要看看他到底是何方神圣，和大名鼎鼎的姜师妹又有怎样的情缘。
　　李玉闭门不出，同样来自白云观的刘栋，自然而然的就成了众人的突破口。
　　他被近百人围在一起，都想从他口中打听李玉和姜离的事情。
　　就在这时，一道人影挡在他的身前，对众人道：“这么隐秘的事情，当然不可能轻易说出，大家想要听李师弟和姜师妹故事的，先付二十灵币……”
　　片刻后，刘栋在众人的簇拥中，缓缓诉说。
　　“是这样的，两年前，我和姜师妹，李师弟，一起在白云观修行，入门的第一天，姜师妹被人欺负，李师弟为她出头……
　　他们两个人经常在一起，吃饭在一起，修行在一起，做任务也在一起，简直是形影不离，也从来不和别人来往，那个时候，姜师妹还是女扮男装，观里最好看的两个男人总在一起，大家都以为他们搞……搞那什么，谁也没想到她是女子，还是天灵脉……”
　　“唉，要是早知道姜师妹有今天，当时我就出手了，如果那两年，是我和姜师妹在一起，现在拥有这些的就是我！”
　　“我好后悔啊，如果当时我出手了，这辈子岂不是金丹有望？”
　　……
　　刘栋长长的叹了口气，一副痛心疾首的样子。
　　对于刘栋的话，众人嗤之以鼻。
　　“你别做白日梦了，你有李师弟那么好看吗？”
　　“原来李师弟一直都这么好，这真是好人有好报。”
　　“姜师妹也是一个重情重义的人……”
　　“对了，刘师弟，你还知道什么姜师妹和李师弟的事情，跟我们说说呗……”
　　“姜师妹我不太了解了，李玉我倒是还知道一件事情。”
　　“什么事情什么事情……”
　　“他，很大……”
　　……
　　丹鼎峰发生的事情，以一种极快的速度，席卷整个昆仑。
　　毕竟，此事涉及到姜离，而姜师妹，作为天灵脉的拥有者，无疑是近十年内，宗门内风头最盛的弟子，她的一举一动，都有无数人在关注。
　　由刘栋讲述的故事，也在很短的时间内，被众人所知晓。
　　“原来姜师妹，还有这样一段过往。”
　　“即便是拥有如今的地位，也不忘记昔日的朋友，姜师妹真好啊，爱了爱了……”
　　“那位李师弟也值了，以后在昆仑，应该没有人敢欺负他。”
　　“那当然，欺负他，不就等于是欺负姜师妹吗……”
　　“这可不一定，这样的身份，可能反而会给他惹来一些不必要的麻烦。”
　　“你是说……”
　　“嘘……”
　　……
　　某座倒悬峰上，正在修行的陆行舟睁开了眼睛，喃喃道：“原来如此，倾心师妹对他这么好，是因为姜师妹的缘故，我怎么没有想到这一点……”
　　“我就说，许师妹不是那种只看脸的庸俗之人……”
　　他的脸上浮现出一丝懊悔之色，早知如此，他当时就不故意为难那人了，那么做反而得罪了许师妹，她已经很久不搭理他了。
　　碧云峰。
　　周紫璇被一群女子围在身边，看着她们眼中燃烧的熊熊八卦之火，无奈的点头道：“外面的传言都是真的，在白云观的时候，姜师妹和李师弟的关系很好，形影不离的那种……”
　　此时，她的心情，也微微有些异样。
　　以前在白云观的时候，她总是在想，她是选李师弟好呢，还是选姜师弟好，现在姜师弟变成了姜师妹，她只有一个选择了……
　　但摆在她面前的，还有一个棘手的问题。
　　如果姜师妹选了李师弟呢？
　　这个念头一生出，瞬间让她的心里患得患失起来。
　　这时，张倩倩又问道：“对了周师妹，外面对李师弟的那个传言，到底是不是真的？”
　　周紫璇问道：“什么传言？”
　　张倩倩挑了挑眉，说道：“就是，那个……”
　　似乎是想起了什么，周紫璇脸色一片羞红……
　　另一座山峰。
　　陈铭身边，同样有着十几道身影，在得知他来自白云峰后，众人便纷纷向他打听李玉和姜离的事情。
　　在众人的追问下，他的表情有些失神，喃喃说道：“没错，他们说的是真的，李玉和姜离，在白云观时关系就很好。”
　　“陈师弟也是白云观的，你和他们的关系怎么样？”
　　“还行吧。”
　　“姜师妹被欺负的时候，你在旁边吗？”
　　“在。”
　　“你有没有出手？”
　　“有……”
　　“咦，难道外面的传言有误，我听说当时只有李师弟出手了。”
　　“他们打的就是我……”
　　一阵沉默之后，陈铭身边已空无一人。
　　……
　　玉珠峰。
　　昆仑洞天内，大部分山峰，都是拔地而起，而在昆仑洞天的中心，却有几座山峰，倒悬漂浮，玉珠峰便是其中之一。
　　当代玉珠峰首座，是昆仑派一位元婴后期祖师。
　　昆仑派虽有不少化神强者，但他们都一心追求长生大道，不问门派中事，几十上百年不回宗门，元婴后期，基本上已经是门派中的最强者。
　　玉珠峰上，灵气极为浓郁，到处都生长着一些罕见的灵草灵药，只是它们的外围，都隐约有光华闪动，一看便是有阵法保护。
　　玉珠峰顶，一个占地不知多少亩的巨大平台上，有宫殿群落参差而立，仙禽在上方飞舞盘旋，发出悦耳的啼鸣，琉璃殿顶透射出道道五彩霞光，宛如仙境。
　　某座华丽的宫殿中，此刻的气氛却有些凝重。
　　被众多昆仑弟子视为女神的许师姐低着头，垂手而立，宫殿中央，一只形如凤凰，头上长着粉色羽冠，身后披着五根尾羽的巨禽，悠闲的卧在那里。
　　一名身穿华服的中年女子不悦的瞥了许倾心一眼，说道：“让你好好看着师妹，你就是这么看的？”
　　许倾心没有辩解什么，低头道：“对不起师父，都是我不好。”
　　对于这位自己从小养大，亦徒亦女的弟子，中年女子也说不出什么责怪的话，只是道：“你师妹的情况，你不是不知道，她本就修行的晚，这次为师费了不少口舌，才好不容易说服那些老顽固，截留了几百颗通脉丹，让她五脉同修，把落后的修为补上来，你给我好好看着她，在她的修为到筑基后期之前，不允许她离开玉珠峰一步……”
　　许倾心无奈道：“是，师父。”
　　中年女子点了点头，又问道：“今天是怎么回事？”
　　许倾心道：“师妹是去见她在外修行的一位故友，听师妹说，以前在外面的时候，他很照顾师妹。”
　　中年女子又道：“上次你离开宗门，也是为了那人吗？”
　　许倾心点了点头。
　　中年女子淡淡道：“昆仑是道门第二大派，破例收他入门，已经偿还了往日的恩情，我对你师妹寄予厚望，希望她能超越掌门弟子，不希望外人和她有太多的牵扯，扰乱她的修行之心，你明白吗？”
　　许倾心这才知道，师尊对师妹的期望竟然如此之高，甚至以秦师妹作为目标。
　　她只能说道：“师父放心，我会看好师妹，不会再让她乱跑了。”
　　片刻后，她来到殿后一处房间，房间内，姜离看着她，歉意道：“对不起师姐，是我连累你了。”
　　许倾心只是笑笑，说道：“没关系的，师尊刀子嘴豆腐心，不会对我怎么样的。”
　　说完，她有些好奇的望向姜离，问道：“师妹，你为什么对李师弟这么好啊？”
　　先是托付自己去一趟白云山，带李玉回宗，连化神师祖送给她的保命符箓，也可以毫不犹豫的送给他，许倾心不知道这是一种什么样的感情。
　　想到在白云观的日子，姜离便忍不住笑了起来，说道：“因为他是李玉啊……”
　　那可是她一开始就为自己选的皇后……
　　【ps：加更一章，顺便说点事。
　　1、更新时间调整一下，从凌晨改到中午十二点左右一更，下午六点左右一更，今天凌晨的两章已经更新过了，这章是盟主加更，下一次更新是明天中午。
　　2、一些说节奏慢剧情平淡之类的评论，我也有看到，稍微说一下，节奏很大程度上是我故意放慢的，我自己的经验教训告诉我，节奏快对我来说不是好事，为此，哪怕成绩差一点，我也都能接受，可能的话，这本书我还是想尽量写的久一点。一路看下来，觉得接受不了这种风格的读者，可以换喜欢的书看，能接受的读者，不管看到哪里接受不了的，也可以弃掉，这个道理其实很多作者都说过，就不再废话了，写书看书最重要的是作者和读者不要互相勉强。
　　3、这本书本质上还是爽文，不会一直平淡修行，和之前写书不一样的是，我不会每一章刻意的去想梗玩梗，过于追求这些，几十万上百万字，灵感不足，想不出来梗的时候，心态会直接崩掉，这同样是宝贵的经验和教训。
　　4，、没有4了，就说到这里。】

第37章 五行灵脉
　　丹鼎峰。
　　小院之内，李玉还不知道，整个昆仑已经因为他而沸腾，就在刚才，他服下了那颗通脉丹，在检查自己的灵脉情况。
　　他本来只有三条灵脉，被那老东西骗的服用了一颗聚气丹，又打通了一条土灵脉，现在有四条了，这条灵脉是新打通的，修为还没有提上来，那颗通脉丹，自然选择的是土灵脉。
　　现在的他，木灵脉五个穴位，火灵脉水灵脉四个穴位，土灵脉两个穴位，还差一个金灵脉没有被打通。
　　这让有点强迫症的李玉，总觉得浑身难受。
　　三个也就罢了，现在五行只差一个，他总想凑个整，但一想到多一条灵脉，筑基又增加一倍的难度，又将这个念头强行压了下去。
　　孙长老将全部的身家都托付给他后，李玉身上的灵币，已经有三万六千多一点，可以兑换三十六颗通脉丹，可惜通脉丹都被姜离的师父截走了，他想要买，至少要等下个月。
　　本来李玉还对这种霸道的行为颇有怨言，但既然是给姜离的，他也就不计较了。
　　李玉回到地下炼丹室，将姜离刚才给他的东西拿出来。
　　他手上的两样东西，分别是一个戒指，一张符箓。
　　李玉找出那本《符箓大全》，按照上面的图案，一张一张的对照，最终在三阶符箓中，找到了这张紫霄雷符。
　　三阶符箓，对应的是金丹期，即便是一次性消耗品，售价也在一万灵币一张，紫霄雷符更是三阶符箓中的高阶符箓，没有两万灵币是买不到的，通常情况下，更是有价无市。
　　这张符箓中，封印着一道紫霄神雷，堪比金丹初期修士的全力一击。
　　当然，三阶符箓，也不是谁都能用的，仅仅是催动这一张符箓消耗的法力，足以将现在的李玉吸干十次还多，想要安全的催动这张紫霄雷符，起码要筑基初期的实力。
　　炼气期想要强行催动，需要提前服用整整一瓶回气丹，即便如此，也会伤到自己。
　　至于四阶符箓，炼气期是无法催动的，回气丹回气的速度，比不上符箓吸收法力的速度，能在一瞬间将他吸成人干。
　　这张符箓，比孙长老送给他的品阶还高，李玉将它贴身收好，这将是他最大的保命底牌。
　　随后，李玉的目光望向那枚戒指。
　　从这符箓的品级来看，这戒指的价值，应该也不低，李玉用神念一扫，心中便已然有数。
　　这是一个他梦寐以求的空间法宝。
　　一个未曾认主祭炼的空间法宝。
　　虽然里面的空间不大，长宽高只有两米左右，但对李玉来说完全足够了，他的丹药，符箓，法器，灵币，都可以储存在里面，还绰绰有余。
　　这空间戒指的价值，李玉就无法估计了，因为宗门坊市根本没有卖的，属于有灵币也买不到，绝大多数的筑基期执事都没有，只有门派的金丹长老，勉强能做到人手一件。
　　李玉咬破指尖，将一滴血滴在这戒指上，随着戒指表面的符文闪动，那滴鲜血也被迅速吸收，很快消失不见。
　　于此同时，李玉和这空间戒指之间，也建立了一种冥冥中的联系。
　　未曾认主的空间戒指，任何人都可以打开。
　　一旦滴血认主，就只有李玉的神识能够打开，就算是戒指丢失，或者被人抢去，他人也没办法轻易获得里面的物品。
　　刚才神识扫过的时候，李玉发现，这空间戒指中，还有东西。
　　戒指空间的角落里，摆放着十几个盒子，有的是玉盒，有的是木盒，李玉用神念锁定，心念一动，空间戒指上微光一闪，空间的所有东西，就都出现在了李玉面前的石台上。
　　李玉数了数，石台上的盒子，共有十二个。
　　他挨个打开，发现盒子中装着的，是他叫不上名字的各种灵草灵药，从上面的灵气波动来看，每一株蕴含的灵气，都不弱于他曾经吸收的朱果和莲花。
　　这种等级的灵药，如果卖给宗门，一株大概能卖五百到一千灵币，特别罕见的还能更贵一些。
　　李玉当然是不会卖的，与其卖给宗门，还不如他自己吸收，一来，这个月的通脉丹都被姜离的师父截留了，他卖的灵币也花不出去，二来，换成灵币，只能提升李玉自己的修为，通过乾坤炉吸收，还能顺便修复它。
　　一个如此残破的丹炉，都能给李玉带来这么多的好处，如果等它修复完整，那还得了……
　　距离这些灵药如此之近，李玉都能感受到胸口处传来隐隐的渴望。
　　李玉略一犹豫，就拿起一株火属性的不知名灵草，不出意外，在他的手指触碰到灵药的时候，所有的药力就被吸入了他的身体，那株灵草也化为飞灰。
　　随着一阵热流涌入，他体内火灵脉的第五个穴位被冲开。
　　李玉用乾坤炉直接吸收灵药，还有一个好处，是它可以指定一条灵脉，吸收的是火属性灵药，冲开的就是火灵脉的穴位，吸收的是木属性灵药，冲开的就是木灵脉的穴位，其他几条灵脉也是一样。
　　按理说，他吸收灵药，要比服用通脉丹更好。
　　只不过在昆仑，灵药是不单独售卖的，所有珍稀灵药，都会交给高阶丹师炼丹，他根本接触不到。
　　十二株灵药灵草，其中四株火属性，三株水属性，二株木属性，一株土属性，这十株灵药，和李玉体内的四条灵脉有感应，他很容易就确定了。
　　剩下的两株，李玉体内的灵脉没有响应，用排除法不难猜出，这是两株金属性灵药。
　　看着最后两株灵药，李玉有些犹豫。
　　只要用手触碰这两株灵药的任何一株，他体内的金灵脉就会被打开，筑基的难度，又会增加两成，理智来说，他不应该这么做。
　　但不这么做，他总觉得差了点什么。
　　他是个完美主义者，五行已有四行，就差一个，他只要想想就浑身难受。
　　片刻后，李玉眼中闪烁一丝决然，心中也已经有了决定。
　　反正已经四条灵脉了，也不多这一条，最多晚一两年筑基而已。
　　随着一阵暖流入体，他打了一个哆嗦，长长的舒了口气。
　　“舒服了……”
　　五条灵脉都被打通，李玉并没有什么特殊的感觉，虽然他每条灵脉都没有达到炼气二层，可法力的深厚程度，却堪比炼气四层。
　　和一般的炼气四层相比，他还不怎么偏科，妥妥的五边形战士。
　　等他筑基之后，还能解锁风，雷，冰，另外三系法术，同阶之中，罕有敌手。
　　哪怕是在昆仑这样的大宗门，这种五边形战士，也是凤毛麟角的存在。
　　李玉将意识沉入那神秘空间，残破的丹炉，大体上没有什么改变，但“乾坤”那两个字上，几道细小的裂纹，已经彻底消失了。
　　这基本可以验证李玉的猜测，这丹炉可以吸收五行灵气，魂体等能量来修复自身。
　　片刻后，李玉离开炼丹室，走到院子时，外面正好传来敲门声。
　　他打开院门，看到吴通站在外面，还有一些人影在外围张望，看到李玉时，纷纷开口。
　　“这就是那位李师弟？”
　　“长得的确俊俏。”
　　“命真好啊他……”
　　吴通闪身进了院子，将院门关上，将一个叮叮当当响的袋子交给李玉，李玉打开一看，袋中满满当当，怕是有一千的灵币了。
　　李玉问道：“给我灵币干什么？”
　　吴通道：“刘栋讲故事赚的，按照我们这一行的规矩，你是当事人，你拿六成，我们两个分两成……”
　　说完，他羡慕的看着李玉手上的戒指，喃喃道：“这可是空间法宝啊，有价无市的那种，多少筑基期长老都没有，姜师妹对你可真大方……”
　　李玉没有过多解释，他和姜离之间有些事情，白云观弟子是不知道的。
　　当初两个人初到白云观，一起进山寻药，姜离坐在树下休息的时候，被一只毒蛇咬到了屁股，如果不是李玉豁出性命为她吸出毒血，她两年前就香消玉殒了。
　　那毒蛇的毒性很强，姜离得救了，李玉却蛇毒入体，幸亏孙长老出手，才保住了他一条命。
　　李玉就是那个时候知道她屁股上有颗痣的……

第38章 全都要了
　　姜离从丹鼎峰离开之后，就没有了消息。
　　新的一月，李玉也结束了他的休假。
　　韩长老又让人给他送来了一堆药材，看来，每个月属于他自己的低阶丹药任务，他是彻底交给李玉了。
　　李玉对此毫无怨言，他知道自己的修行天赋和那些顶级天才没法比，与其浪费时间修行，不如提升炼丹技术，多赚一点灵币换取通脉丹，这样才能早日筑基。
　　这两个月，李玉到处帮人炼丹，不知道经手了多少药材，开了多少炉。
　　熟能生巧，现在他炼制这些低阶丹药，已经形成了一种本能。
　　凑齐了五行灵脉之后，李玉在炼丹之上，更加的得心应手，火灵脉控制火候，木灵脉掌握药性，水灵脉一念分液成丹，金灵脉让他能够时刻感知到丹液在丹炉中的状态……
　　李玉打开丹炉，一股异香扑鼻而来。
　　十颗无比圆润的丹药躺在丹炉中，其中五道丹纹的，足有四颗，其余六颗，无一例外，丹体上都有四道丹纹，甚至连一颗三道丹纹的都没有。
　　十成的成丹率，十成的超品率，四成的极品率。
　　这还是从始至终，完全依靠他自己，没有开代练挂的情况下。
　　李玉可以毫不夸张的说，炼制低阶丹药，他已经超过了宗门所有的一品炼丹师，哪怕是二品炼丹师，也不一定有这种水平。
　　当然，也仅限于低阶丹药。
　　第一炉丹药，只是李玉在测试自己的极限，之后的几炉，他就没有那么认真了，甚至会故意压一压丹药的品质，比如故意让丹火抖动一下，凝液分丹的时候，分的不是那么均匀。
　　即便如此，他出炉的丹药，也都是些超品上品。
　　这些已经够给韩长老交差了。
　　李玉刚刚炼好最后一炉药，回到院子里，没多久，外面忽然传来急促的敲门声音，一个熟悉的女声道：“李师兄，李师兄在不在？”
　　李玉闻言，面色一喜，快步走到门前，打开院门，看着站在门口的少女道：“徐师妹，是不是新一批的通脉丹到了？”
　　少女点了点头，说道：“刚刚入库了一批，都是上品通脉丹，还没有开始售卖，我一收到消息，就来通知师兄了，我们快点过去吧。”
　　说话的时候，她还悄悄多打量了李玉几眼。
　　原来她经常见到的那位又好看又大方，说话还风趣的师兄，就是姜师姐的青梅竹马……
　　李玉并不知道这小姑娘在想什么，他大把的灵票花不出去，一心只有通脉丹，第一时间就和她赶到了紫霄峰坊市。
　　因为通脉丹到货的消息还没有放出去，来丹心阁买丹药的弟子并不多，徐师妹给李玉使了一个眼色，说道：“师兄，今天我休息，你去那边的柜台，那边是我的好姐妹，她会招待你的……”
　　李玉按照徐师妹的指引，向一个柜台走去。
　　那个柜台前，只有一位弟子。
　　李玉走过去，才发现那位弟子有些眼熟，再一看，不是陈铭又是谁？
　　只是，两个多月不见，此时的陈铭，和李玉认识的陈铭，有那么一点小小的不一样。
　　曾经的陈铭，长的虽然没有李玉这么帅，但模样也算周正，要不然那位筑基女修也不会看上他，可此刻的他，脸色苍白，眼眶深陷，头发黯淡无光，一副被掏空身体的样子。
　　不过，他看起来惨了一点，可身上的法力波动却不弱，已经有炼气二层了。
　　陈铭没有穿弟子制服，李玉的灵魂力量异常强大，对他的修为感知的很清楚。
　　入门之前，陈铭不过才刚刚打通了一个穴位，而且他的天赋并不好，能在短短两个月内，打通八个穴位，达到炼气二层，一定是服用了不少通脉丹。
　　看来那筑基女长老是个讲信用的人，并不是想要白嫖。
　　陈铭似乎是在买丹药，柜台内的年轻女弟子对他歉意的说道：“不好意思，这位师兄，这个月的六味地黄丹已经售罄了，您要不过几天再来？”
　　想买的丹药没买到，陈铭有些失望，想去飞来峰的地摊上碰碰运气，又怕买到假丹药被骗。
　　他的修行天赋并不好，如果有哪个丧心病狂的，给里面掺一颗聚气丹，他这辈子就废了。
　　他不敢冒这个险，叹了口气，只能先回去了。
　　这时，他忽然感觉到，有人拍了拍他的肩膀。
　　陈铭回过头，看到那道身影时，先是一怔，随后便惊喜道：“李玉！”
　　昆仑弟子数万，能在这里遇到故人，实在是值得高兴的事情。
　　李玉丢给陈铭一个玉瓶，说道：“超品六味地黄丹，一颗抵得上三颗。”
　　陈铭伸手接过之后，打开丹瓶看了看，果然看到了一整瓶的丹药，连忙道：“这瓶丹药多少灵币，我……”
　　李玉摆了摆手，说道：“低阶丹药而已，送你了，用完了来丹鼎峰找我，我再帮你炼。”
　　能在昆仑遇到故人，对李玉来说，也是一件挺开心的事情，他对陈铭道：“等我一会儿，我先买点丹药，一会聊。”
　　陈铭点了点头，离开柜台，李玉走上前，正要开口，一道人影从后方走来，对着柜台内的少女大声说道：“给我来十颗通脉丹……”
　　少女看了看李玉，对那人道：“对不起，是这位师兄先来的，请您先在后面排队好不好？”
　　身穿华丽服饰的年轻胖子瞥了李玉一眼，丢给他几枚灵币，说道：“你的位置我买了，后面排队去。”
　　数枚灵币落在青石铺就的地面上，发出清脆的声响。
　　李玉看都没看那胖子，径直对柜台里的少女说道：“我也要通脉丹。”
　　见这新弟子如此不识抬举，胖子有些生气，想要发作，但想到这里是丹心阁，在这里闹事，他也没有好果子吃，只好悻悻的站在李玉身后，用恶狠狠的目光盯着他。
　　柜台内的少女对李玉微微一笑，问道：“这位师兄，您要几颗通脉丹？”
　　李玉想了想，问道：“你们这里现在有几颗？”
　　少女道：“今天刚刚入库了三十颗，全都是上品。”
　　李玉道：“我全要了。”
　　“啊？”
　　少女微微一愣，以为自己听错了。
　　三十颗上品通脉丹，可是整整三万灵币，宗门内的绝大多数筑基期长老，一次都拿不出三万灵币，这足够他们攒好几年了。
　　李玉身后的胖子都气笑了，忍不住道：“哈哈，笑死，你在这装什么装，还全要了，你今天能拿出三万灵币，我叫你爷爷……”
　　啪！
　　李玉右手食指上，空间戒指微微一闪，一沓厚厚的灵票，被他拍在了白玉柜台上。
　　他的身后，那胖子的笑声戛然而止。
　　他望着李玉手指上的戒指，难以置信道：“空间戒指！”
　　空间戒指，他倒是在金丹期的老祖宗那里见到过，这个穿着新弟子制服的家伙怎么会有，白玉柜台上，那厚厚一沓，明晃晃的灵票，更是闪瞎了他的眼。
　　此刻，大厅之内，无数道目光也被李玉所吸引，众人议论纷纷。
　　“这位是谁啊，这么财大气粗，一次买三十颗通脉丹？”
　　“重点是三十颗通脉丹吗，那是空间戒指啊，三十万灵币也买不到……”
　　“难道是宗门哪位祖师的弟子或者后人？”
　　“我刚才听到，那人叫他李玉。”
　　“李玉，不就是姜师妹的青梅竹马，听说姜师妹给了他很多好东西。”
　　“那就不奇怪了……”
　　……
　　柜台之内，那少女也终于缓过神来，验证过李玉的灵票之后，呆呆的将他要的所有通脉丹拿了出来，李玉神念一扫，三十颗上品通脉丹就被他收入了空间戒指。
　　他转身看了那身穿华服的胖子。
　　胖子脸色发白，看也不敢看李玉一眼，在众人看笑话的眼神中，转身快步离开。
　　陈铭站在一旁，羡慕的看着李玉手上的空间戒指，说道：“姜离对你真好啊……”
　　李玉解释道：“不是姜离，这是孙长老……”
　　陈铭给了他一个了然的眼神，说道：“哎，你不用解释，大家都一样，我懂，我懂……”
　　李玉看到他的眼神，就知道他想偏了。
　　什么叫大家都一样，陈铭是靠吃软饭，可他李玉……
　　李玉低头看了看手上的空间戒指，想起那些灵药……
　　哦，他李玉也一样。

第39章 限购
　　【ps：还是中午一块更吧，下午我一般在码字，写着写着经常忘记更新，不如中午一块更了，看起来连贯，还能掩饰一下短。
　　还有，被蛇咬那个情节，既然有读者觉得不妥，顺手改了就是，也不是什么重要的设定，写爽文嘛，读者最大，写的时候没想到的有争议的地方，影响不大我一般会改掉，书评区还请理性讨论。】
　　紫霄峰上。
　　坊市内某处休息区，李玉花二十灵币，点了两杯灵酒，和陈铭坐在一处观景亭中，望着下方郁郁葱葱的山林，问道：“最近过的怎么样？”
　　陈铭笑了笑，说道：“累是累了点，但是修为提升的很快，靠我自己，恐怕十年都到不了炼气二层，现在两个月就到了，要是在以前，我想都不敢想……”
　　陈铭的神色中，透着一种疲惫。
　　但李玉看的出来，他不后悔。
　　陈铭说完，又看向李玉，问道：“你呢，我听说你成了炼丹师，现在是什么修为？”
　　李玉道：“我还在炼气一层。”
　　他并未说谎，虽然他有五条灵脉，但却没有一条达到炼气二层。
　　陈铭安慰道：“你有那么的通脉丹，没两天就超过我了，而且有姜师妹在，你很快就会筑基的……”
　　李玉并未解释，而是问道：“你有什么打算，一直这么下去吗？”
　　陈铭呵呵一笑，说道：“她的寿元不到二十年了，说是我再陪她十年，她的所有遗产都会给我，她还答应我，会尽快让我筑基，这种好事，多少人求都求不来……”
　　李玉只能抱了抱拳，说道：“我真的挺佩服你的。”
　　陈铭舒了口气，说道：“李玉啊，你要知道，不是每个人都像你这么幸运，孙长老说的没错，什么尊严骨气，都是虚的，只有仙道才是永恒，容貌美丑，不过是皮下白骨，表象声色，又有什么区别，蒙上被子都一样，忍一忍，二十年很快就过去了……”
　　相比于两百多岁的寿元，二十年，的确很快。
　　李玉心中感慨，孙长老当初说的那些话，只有他是真正的听进去了。
　　对于这样的人，他只有佩服。
　　不多时，两人在紫霄峰分开，陈铭还要回去陪他的双修道侣，李玉则回到丹鼎峰，关上院门，来到炼丹室中。
　　他面前的石台上，摆着三十颗通脉丹。
　　借助孙长老的毕生积蓄，李玉短暂的实现了通脉丹自由。
　　可惜的是，这么多通脉丹，能提升一个普通弟子三层近四层的修为，李玉五条灵脉平均一下，只能提升不到一层。
　　通脉丹是雨露均沾的，不会让哪一条灵脉成为短板，十三颗通脉丹入腹，金木水火土五条灵脉，都打通了八个穴位，同时达到炼气一层巅峰。
　　此刻，李玉才真正的成长为能力均衡的五边形战士。
　　短时间内，服用了十三颗通脉丹，大幅提升修为，他的身体已经有些吃不消，李玉没有继续服用剩下的，而是就地打坐调息，适应他现在的修为。
　　直到第二天，将状态调整到巅峰，他才继续服用。
　　将剩下的十七颗通脉丹服用完毕，他的五条灵脉，都已经顺利的突破了炼气一层，达到炼气二层，其中，火，土，金三条灵脉，打通了十一个穴道，水木两条灵脉，则是打通了十二个穴道。
　　虽然他只有炼气二层的修为，但法力的深厚程度，却堪比炼气八层。
　　毕竟，别人的炼气期只有九层，他足足有四十五层。
　　短暂的调息之后，李玉离开地下炼丹室，来到院内。
　　他刚在石椅上坐下，就听到旁边的院子里，吴通骂骂咧咧的，“什么狗屁规定，老子刚攒够了一万灵币，打算来一波爽的，居然说一个月只能买三颗，还得现场服用，宗门管事的长老脑子被驴踢了，想出这么一个馊主意……”
　　李玉先是惊诧，吴通居然在这么短的时间内攒够了一万灵币，然后才意识到他说的另一件事。
　　他来到吴通的院子里，问道：“怎么回事？”
　　吴通看着李玉，摆了摆手，说道：“嗨，别提了，我刚才去丹心阁买通脉丹，那里的师妹告诉我，宗门出了新规，每名弟子，每个月最多只能买三颗通脉丹，还得现场服用，不能带走，你说这是什么狗屁规矩……”
　　李玉也听的一愣，他一天没出门，通脉丹居然限购了？
　　吴通还在滔滔不绝的说着：“不知道是哪个家伙，一次购买了三十颗通脉丹，把丹心阁刚刚入库的通脉丹全部都买走了，很多弟子等了半个月都没买到，对此意见很大，还有人实名举报到了宗门，一位金丹期的管事长老，就下了这样的规定……”
　　李玉捂嘴轻咳一声，没有说话，默默的回到自己的院子，关上院门。
　　而此时，一个关于购买丹药的新规，也在昆仑洞天内传开了。
　　从今日起，所有昆仑弟子，在购买通脉丹的时候，凭借身份玉牌，最多只能购买三颗通脉丹，而且需要当场服用，不能带出。
　　据说，这是为了整治门内由来已久的一些乱象。
　　昆仑派炼丹术独霸修仙界，拥有最多的炼丹师，门内卖的通脉丹价格，当然要比外面便宜一些，这就导致，很多外人，通过门内弟子，低价购买通脉丹，在外高价出售，从中赚取差价。
　　这一次，通脉丹实名限购，且要求当场服用，无疑是彻底杜绝了这一可能。
　　对于昆仑绝大多数的低阶弟子而言，这条规矩，是可有可无的，因为他们往往好几个月才能攒够一枚通脉丹的灵币，每月限购三颗，对他们没有任何影响。
　　真正有影响的，是门派那些筑基长老，金丹长老的弟子或是后人。
　　他们在门派的位置很尴尬，比上不足，比下有余，给元婴祖师弟子后人专供的通脉丹，没有他们的份，想要通脉丹，只能从门派购买。
　　不过，比起普通弟子，他们的身家丰厚的多，每月能买到数颗通脉丹，这次的规定一出，他们则只能买到三颗，大大的影响了他们的修行速度。
　　门派的这一举措，是为了严厉打击倒卖通脉丹的行为，把更多的丹药，提供给昆仑普通弟子，在低阶弟子中一片叫好，那些仙二代们，则是心中暗自咒骂。
　　有些人通过重重关系，很快就搞清楚了事情的来龙去脉。
　　打击倒卖通脉丹的行为，的确是宗门的一项长远计划，但这件事情的真正导火索，却是一桩小冲突。
　　宗门某位金丹期长老的后人，平日里嚣张跋扈惯了，仗着自己的身份，在丹心阁侮辱挑衅某位新入门的弟子，不料那新弟子，竟然是姜离师妹的青梅竹马……
　　据当时的现场观众所说，那位潇洒英俊的李师弟，被这位金丹长老后人羞辱，当时便拿出了三万灵币，将新一批到货的通脉丹全都买了下来，一颗都没有给那金丹期长老的后人留。
　　众多弟子早就看不惯那仙二代，对此暗地里还拍手称快。
　　李玉虽然是新弟子，但对他能随手拿出三万灵币的事情，没有人觉得奇怪。
　　毕竟，他背后是姜师妹，知道内情的人都清楚，这个月宗门的几百颗通脉丹，就是为姜师妹截留的，那些灵票，也一定是姜师妹给的。
　　本来这件事情就这么结束了，奈何那仙二代不服，将此事告知了那金丹期长老，这金丹期长老在门派内有些权力，便借着打击倒卖通脉丹的由头，建议宗门，限制购买通脉丹。
　　宗门的长老团讨论过后，觉得他的建议很有道理，当即便下了这条命令，赢得了一众低阶弟子的广泛好评。
　　可另外那些仙二代们就不一样了，这一条举措，大大拖慢了他们的修行速度，他们不恨李玉，却对那愚蠢的仙二代恨得牙痒痒，已经开始暗中筹谋报复计划，据说，那位金丹长老为了保护后人，已经将他送出昆仑洞天了……
　　而李玉，作为一个凭借一己之力，将通脉丹买到限购的男人，在宗门也多了一个绰号。
　　软饭之王。
　　别的弟子，想要换到三十颗通脉丹，要熬数年甚至数十年，李玉只要一天。
　　一些元婴祖师的亲传弟子，都没有这种待遇。
　　宗门之内，一些靠着身体和容貌，巴结门派长老修行的男弟子，更是将他奉为人生榜样，只可惜，他们残花败柳之身，应该是不会有姜师妹这种级别的天才弟子看上了……

第40章 丹道大比
　　听到通脉丹限购的消息，李玉其实也并没有太多的感受。
　　毕竟，他也是偶然得了一笔横财，并非每个月都有筑基期长老的遗产等着他继承，帮助韩长老炼丹，每个月满打满算，他也就能赚三颗通脉丹。
　　对于宗门的这一规矩，他从情感上是支持的。
　　这一举措，缩小了普通弟子和仙二代们的资源差距，可以凝聚人心，有利于宗门的长远发展，可见宗门上面那些制定规则的人，还是会为普通弟子考虑的。
　　他买三十颗通脉丹，是在这个规矩落地之前，所以这个月，他还能再买三颗。
　　很快的，李玉再次来到紫霄峰。
　　李玉的出现，立刻就吸引了众人的注意。
　　如今，他在昆仑派低阶弟子中，也算是小有名气。
　　“快看快看，他就是李玉！”
　　“一次性买走三十颗通脉丹的男人！”
　　“长得这么俊俏，难怪姜师妹看得上……”
　　“说起来，我们应该谢谢他，如果不是他，每个月的通脉丹，大部分都被那些长老弟子们买走了。”
　　……
　　好像所有人都认为，他有那么多灵币，是被姜离给包养了。
　　李玉对此没有什么好解释的，这对他来说反而是一件好事，别人这么先入为主的认为，那么无论他的修为进步多快，都没有什么好奇怪的。
　　丹心阁中，现在只有一个柜台售卖通脉丹。
　　今天当值的正好是徐师妹，李玉先送了她一瓶养颜的丹药，算是对她上次提醒的感谢，和她聊了两句，然后才道：“麻烦师妹，给我拿三颗通脉丹。”
　　少女美滋滋的收下丹药，甜甜道：“宗门有规定，麻烦李师兄出示一下身份玉牌。”
　　柜台之上，有一个半尺见方的玉盒，玉盒上存在一个凹槽，正好和身份玉牌的尺寸吻合，徐师妹将李玉的身份玉牌卡在凹槽中，李玉只见玉盒上光芒一闪，他的身份玉牌就被还了回来。
　　李玉对修仙界各种稀奇古怪的玩意已经见怪不怪，这玉盒中应该布置了精妙的阵法，可以记录身份玉牌的信息，而且还有后台存储的功能，让他心中称奇不已。
　　丹药李玉懂一些，阵法是一窍不通。
　　少女递给他三个玉瓶，说道：“李师兄的身份已经被记录了，需要等到下个月初一才能再次购买，还有，这三枚丹药需要在这里服用，应该没有什么问题吧？”
　　反正这些东西是给他自己买的，李玉点了点头，说道：“没问题。”
　　他当即打开丹瓶，依次服下三枚丹药，看的身后攒了许久灵币，等着买一颗通脉丹的弟子一脸羡慕。
　　这三颗通脉丹，让李玉体内打通的穴位达到了六十个，每条灵脉不多不少，正好十二个。
　　回到丹鼎峰后，李玉先将炼制好的十五瓶低阶丹药给韩执事送去。
　　某座大殿内，韩天成看着李玉，一脸的不可思议。
　　不是因为他炼制的丹药，而是因为他的修为，李玉穿着阻挡神识的昆仑弟子制服，韩天成看不出他的具体修为，但他隐隐能感受到，李玉比几天前强大了太多太多。
　　他也隐隐听说过李玉的事迹，即便是作为筑基期长老，也不由羡慕道：“你可真有福气啊，按照这种速度，你可能几年内就筑基了，在丹道上，也有更好的发展……”
　　能和宗门的天骄有如此关系，他未来的成就不会太低。
　　如果自己当年也有人这么养着，现在恐怕早就踏足金丹大道了。
　　李玉打算回去的时候，韩天成想起一事，问道：“对了李玉，你有没有兴趣参加丹道学徒大比，以你的天赋，应该能取得不错的成绩。”
　　李玉摇了摇头，说道：“还是算了吧。”
　　现在通脉丹不是有钱就能买得到的了，他打算空闲的时候，多接一些捉鬼的任务，这样可以一边修复丹炉，一边增强灵魂力量。
　　韩天成摇头道：“那就可惜了，以你的丹道造诣，如果发挥的好，还是有可能进入前十的，大比魁首，宗门一次性奖励三十颗通脉丹，只要能进入前十，都有通脉丹奖励……”
　　李玉脚步一顿，惊喜道：“三十颗通脉丹？有这好事？”
　　韩天成笑道：“丹道是昆仑立派之基，和丹道有关的，奖励自然丰厚，丹道学徒大比，每年都有一次，大比上表现优异者，不仅能得到丰厚的奖励，还有可能被二品甚至三品炼丹师看中，收为门下弟子，是一个不可多得的机会……”
　　李玉对收徒不感兴趣，他的脑子里只有三十颗通脉丹。
　　这三十颗通脉丹，是一次性奖励，不限购，当场到手，可比做任务赚灵币来的快多了。
　　李玉连忙问道：“这个大比，怎么参加？”
　　韩天成道：“丹道学徒大比，需要一品炼丹师举荐，老夫这里有两个名额，你想参加的话，老夫留一个名额给你。”
　　李玉抱了抱拳，说道：“谢谢韩前辈，我参加……”
　　他在这里多待了一会儿，又问了些丹道学徒大比的细节。
　　昆仑派以丹道立派，数万弟子中，有数千名的丹道学徒，门派每年举办丹道学徒大比的目的，主要是为了从中挑选出有丹道天赋的，以后着重培养，或许，昆仑派的下一个丹道宗师，就在这些人里面。
　　每年大比的前十，不仅能得到丰厚的奖励，还有可能被高阶炼丹师看中，从此平步青云，扶摇直上。
　　发现李玉似乎对这件事情极有兴趣，韩天成又道：“你的炼丹天赋很不错，但也不要太过自大，大比时的对手，不是丹鼎峰上面的这些新弟子，其中也有不少是门派内高阶炼丹师的弟子，他们和你一样，全都是两条灵脉三条灵脉同修，想要进入前十，并不容易，而且他们中的许多人，都是能炼制出超品丹药的，甚至有人偶尔能炼制出极品……”
　　李玉笑了笑，说道：“我尽力就是了……”
　　韩天成想起一事，又道：“对了，参加丹道学徒大比，你还要找一个助手，大比有时间限制，需要有一个人帮你检查药草，提纯药液，处理一些杂事，我手下的弟子，你看上哪位了，我和他们说一声，到时候让他们去帮你。”
　　李玉想了想，说道：“谢谢韩长老，不过不用了，我已经有人选了。”
　　……
　　碧云峰。
　　周紫璇看着李玉，有些意外道：“你要参加丹道学徒大比？”
　　丹道学徒大比这件事，她半个月前就知道，因为到时候要提供大量的灵草灵药，碧云峰从半个月前就开始准备了。
　　她只是对李玉这么早参加大比而感到意外。
　　据她所知，有资格参加丹道大比的，要么是那些高阶炼丹师的弟子，要么是已经入门多年，在丹道上小有造诣的师兄师姐，李玉才学了几个月炼丹，这次居然也会参加……
　　李玉瞥了她一眼，道：“怎么，不相信我？”
　　周紫璇道：“不是，只是有点意外，那就祝你旗开得胜，在大比上取得好成绩。”
　　李玉看着她道：“参加大比，需要一个人帮忙提纯灵液，你要不要来帮我？”
　　周紫璇没有犹豫，笑道：“好啊，我告诉你，我提纯药液可熟练了，连张师姐都夸我有天赋，一定不会拖累你的，到时候让你看看我的手法……”

第41章 天才少女
　　昆仑洞天。
　　灵虚峰。
　　昆仑洞天内，有许多有名的山峰，如玉虚峰，那是掌教真人修行之处，又如玉珠峰，元婴后期的玄真祖师就在这里清修，灵虚峰的名字，虽然平日里不会被众弟子过多提起，但每年的腊月初七，几乎整个昆仑的视线都会汇聚在这里。
　　一年一度的丹道学徒大比，这一天在灵虚峰举行。
　　虽然只是丹道学徒的比试，宗门却十分重视，玉虚峰整座山峰，平时都被大阵覆盖，只有比试的当天才会开启。
　　每一位炼丹师，都是从丹道学徒开始的，宗门八位丹道宗师，都在丹道学徒时，获得过学徒大比的魁首，对于炼丹师来说，这也是他们丹道一途的莫大荣耀。
　　这也导致，每年的丹道学徒大比，竞争格外激烈。
　　有些炼丹师，明明已经有了一品炼丹师的实力，却迟迟不去进行一品炼丹师考核，就是为了获得大比魁首，为自己的丹道生涯，添上浓墨重彩的一笔。
　　因为某个原因，今年的丹道学徒大比，比往年还要激烈一些。
　　究其原因，还是宗门最新颁布的通脉丹限购律令，哪怕是一些长老弟子，也出现了通脉丹紧缺的情况，于是便有更多的人，将主意打到了丹道大比之上。
　　如果能在大比上取得好的名次，就能获得不菲的通脉丹奖励，以前的他们，看不上这些奖励，这次也得想办法拼一拼了。
　　此刻的灵虚峰大阵，已经开启。
　　峰顶一处广阔平台上，密密麻麻的陈列着千座石台，石台外围，被一座大阵覆盖，大阵不会影响视线，却能隔绝声音，也有阻风的作用，这是为了不打扰到里面的参赛者。
　　平台之外的空地上，已经挤满了看热闹的弟子。
　　更远处的树上，也影影绰绰。
　　天空之中，漂浮着几艘巨大的灵舫，门内的一些长老执事，坐在灵舫之上，一边品茶，一边观看这场门派一年一度的盛事，间或和身边的人闲聊几句。
　　“这次大比，诸位看好哪位夺魁？”
　　“轮也该轮到丹阳子师叔的爱徒了吧，赵无量早就能炼制一阶丹药了，迟迟不去参加丹师考核，就是为了夺一次大比魁首，可惜每年大比都有黑马出现，我没记错的话，他已经连续四年第二了……”
　　“我更看好长春真人的徒儿，那小姑娘才十五岁，修了四条灵脉，宗门显然是将她当做下一位丹道宗师培养的……”
　　“小姑娘毕竟才十五岁，以后有的是机会，我还是看好赵无量。”
　　“我可是听说，她一个月前开炉，一炉炼制出了五颗极品丹药，别说这些学徒了，大部分的二品炼丹师，都没有这么高的极品率，这就是天赋啊……”
　　“还有王师兄门下的何进，刘师兄门下的邓青松，冯师兄门下的刘仁，他们也都参加了这次大比，此次大比，应该是近年来最有看点的一次，我们拭目以待吧……”
　　……
　　灵虚峰。
　　峰顶平台。
　　李玉站在一个长方形的石台旁，石台上放置着一些药草，玉罐，玉碗，以及一座丹炉，为了防止作弊，炼丹的所有材料，都是宗门提前准备的。
　　周紫璇站在他的身边，目光直视石台上药草，粉拳紧握，因为紧张的关系，手指骨节都有些发白。
　　李玉忍不住笑道：“是我参加比试，你怎么比我还紧张？”
　　周紫璇抿了抿嘴唇，问道：“你，你就一点都不紧张吗？”
　　李玉耸了耸肩，说道：“小场面啦，放松，放松……”
　　他的表情淡然，如果他那么容易紧张，早就不知道死多少次了，上辈子在东南亚，当着近千人的面，被人用枪指着脑袋，他也能笑呵呵的和对方说话，这次不过是当众炼个丹而已，没什么好紧张的。
　　不过，他左右环顾，身边的不少人，脸上或多或少都露出了紧张之色。
　　这也很正常，炼丹师习惯在封闭安静的环境里炼丹，忽然间搞出这么大的场面，正常人都会有些不适应，这也是宗门对他们心性的一种考验。
　　但也有像李玉一样稳如老狗的。
　　他身边就有一位少女，十五六岁的样子，生的娇俏可人，一点都看不出紧张，斜靠在石台上，嘴里还哼着不知名的小调。
　　就连她身边的少女助手，都没有一点怯场的样子，笑嘻嘻的和她说着什么。
　　李玉和周紫璇随口聊着天，缓解她的紧张感，没一会儿，耳边就传来了几道沉闷的钟声，一道浑厚的声音在他们的上方回荡。
　　“本次丹道学徒大比，正式开始！”
　　话音落下，人群一阵骚动，广场上一千个石台周围，立刻开始忙碌起来。
　　第一轮比试，只有一个时辰的时间，助手们以最快的速度提纯丹药，炼丹师们则站在丹炉旁，尽力将自己的状态调整到最佳，保证以最好的状态炼丹。
　　大比共分三轮，每轮的规则不一。
　　第一轮一千人参与，一轮之后，淘汰九成，只留下一百人。
　　这一轮的要求较为宽松，石台上三份材料，所有炼丹师，需要炼制出十颗止血丹，保证每一颗有三道丹纹以上。
　　三份材料，炼制不出十颗上品止血丹的，直接淘汰。
　　如果有超过一百人合格，那么会按照耗费材料的多少，丹药的品质，取前一百人晋级。
　　这一轮的要求，就是用最少的材料，炼制出最多且品质最好的丹药。
　　别的炼丹师都在调整状态，李玉在看周紫璇提取灵液，她在碧云峰就是学这个的，一套操作行云流水，又井井有条，就连旁边那少女，都多看了她几眼。
　　很快，一份丹液就准备好了。
　　李玉将周紫璇准备好的丹液倒进丹炉主腔，开始炼制，几乎是同一时间，他旁边的那位少女，也已经开始了炼丹。
　　初次炼丹时，李玉需要小半个时辰，才能炼制好一炉丹药。
　　随着修为的提升，他炼丹所需的时间也越来越短，到现在，最快大约只要一刻钟，不过这是第一轮，他只要保证晋级就好，倒也不用尽全力。
　　炼丹的过程中，整个比试平台之上，也是事故频发。
　　啪！
　　一名炼丹师因为太过着急，拿着玉碗的手不稳，盛放着丹液的碗掉在地上摔碎了，发出的声响，吓到了他旁边的另一位丹师。
　　那位丹师已经封炉开炼了，冷不防遭此惊吓，手一抖，火焰也抖动了一下。
　　噗……
　　一道黑烟从丹炉中冒出来，他这一炉丹药，算是废了。
　　他恶狠狠的瞪了对方一眼，却也不敢耽搁，连忙催促助手，准备第二份材料。
　　随着时间的流逝，巨大的炼丹平台上，这种失误层出不穷，甚至有人接连两次被影响，心态直接爆炸，和旁边影响他的炼丹师打了起来，最终的结果，当然是被维持秩序的执事弟子带走，三年之内，都不允许再参加大比。
　　差不多一刻钟过去，李玉身边三丈范围内，只剩下那少女一位炼丹师了。
　　刚才他旁边的炼丹师，和更旁边的炼丹师打起来了，引起了一连串的连锁反应，周围的炼丹师都受到了影响，好几位都因为材料全都被浪费，无奈退出……
　　李玉偏头看了一眼，他旁边那少女年纪不大，心态倒是稳如老狗，身边那么大的动静，一点儿都没有影响到她。
　　李玉的丹炉下，火焰也依旧平稳。
　　很快的，他就闻到了一股浓郁的丹香。
　　他旁边位置的少女，似乎已经开炉了。
　　十枚丹药，两枚极品，八枚超品。
　　只是闻到丹香，李玉就判断出了那一炉丹药的品质，因为他对这种味道太熟悉了。
　　这让李玉心中惊讶了一把，果然不能小瞧天下英雄，昆仑派当真是卧虎藏龙，这少女小小年纪，在炼丹术上，已经有他五六成水准了……

第42章 晋级
　　灵虚峰，炼丹平台的阵法之外，有着一座大殿。
　　十余道身影立于殿中，他们的身份，大都是二品炼丹师，为首的两人，胸口处丹炉的丹纹有三道，这代表三品炼丹师，至少也有金丹期修为。
　　炼丹师一品便是一道天堑，越往上晋级越难，即便是以丹术闻名的昆仑，整个门派，也只有三十余位三品炼丹师，每一位在门中都有极其崇高的地位。
　　一位二品炼丹师翻看着参加比试的弟子名录，说道：“这次比试，一定很精彩，这上面的许多名字，我已经很久没有在大比上看到了……”
　　他身旁另一人道：“以前许多人忙着炼丹赚灵币，换取通脉丹突破境界，如今低阶弟子一个月只能买三颗通脉丹，他们应该都是奔着前十的奖励来的。”
　　那位二品炼丹师笑道：“这样一来，大比倒是更有看点了。”
　　他目光扫过一个名字，怀疑性的又看了一眼，摇头道：“李玉，修为炼气二层……，炼气二层能炼出什么丹药，呵呵，这年头，什么人都能参加丹道大比了……”
　　众人讨论说笑间，不时有执事弟子从外面走进来，汇报外面的情况。
　　一名年轻弟子匆匆走来，说道：“郑师妹已经开炉了，她只用一份材料，就炼制出了两颗极品丹药，八颗超品丹药。”
　　众人闻言，无不惊叹。
　　他们作为二品炼丹师，炼制低阶丹药，是没有什么问题的，随便炼炼，都能做到十颗超品，但这是因为他们有深厚的法力支撑，能以炼气期的修为，炼制出极品丹药，她将来的成就，必定在他们之上。
　　有知晓内情的说道：“不愧是丹阳子师祖的亲传弟子，一炉两颗极品丹药，还不是她的极限，听说她最多一炉出过五颗极品丹药……”
　　“惭愧，惭愧，我炼了两百年丹了，还没有一炉出过五颗极品……”
　　“这一次，无量师侄的大比魁首，不会又要被抢了吧，他已经被抢了四次，这次再被抢，可就太惨了……”
　　随着时间的流逝，陆续有弟子来报。
　　“赵无量师兄，用一份材料，炼制出了三颗极品丹药，七颗超品丹药。”
　　“何晋师兄，一份材料，八颗超品，两颗上品。”
　　“刘仁师兄，一份材料，六颗超品，四颗上品……”
　　……
　　炼丹平台上。
　　距离第一轮比试开始，已经过了两刻钟，一刻钟之前，李玉身旁的少女，就成功出炉了丹药，他直到此刻，才不慌不忙的撤回法力，收了火焰，打开丹炉。
　　神经一直紧绷的周紫璇，看都不敢看丹炉，迫不及待的问李玉道：“怎么样怎么样？”
　　李玉望了一眼丹炉，笑道：“五颗超品，五颗上品。”
　　周紫璇对丹药的品级，没有特别的概念，问道：“能晋级吗？”
　　李玉还没有回答，身旁石台处的少女便开口道：“一份材料，一半的超品率，一半的上品率，当然能够晋级了，名次应该至少在前二十。”
　　周紫璇闻言，终于松了口气。
　　李玉刚才炼丹的时候，也在留意身边的情况。
　　大部分人，一炉中能出一颗超品，就算是不错了，他也稍稍的控制了一下，尽量不让自己在第一轮就太显眼。
　　那少女看了一眼李玉，问道：“你叫什么名字，是哪位师叔的弟子，我以前怎么从来都没有听说过你。”
　　身边的年轻男子，成功的引起了她的注意，这么年轻，居然有这么高的成丹率，在宗门的弟子中，应该不是籍籍无名之辈。
　　李玉道：“我叫李玉，没有师父。”
　　少女似乎是想起了什么，脱口道：“李玉，那个软饭之王？”
　　李玉和这天才少女的第一次交流，到这里就结束了。
　　他伸手招来了执事弟子，将他炼制的丹药拿走，记录了他的成绩，然后就和周紫璇聊起天来。
　　大比的三轮比试，是连着进行的，早一点炼完，就能早一点休息，保存更多的精力应对后面一轮。
　　和周紫璇闲聊的时候，李玉得知，她已经冲破了木灵脉的第二个穴位。
　　这是一件很值得高兴的事情，毕竟她进入宗门之后，忙碌了很长一段时间，并没有多余的时间修行，能在这么短的时间内自己冲开第二个穴道，说明她的天赋也不错，和李玉差不多，哪怕是上次没有进入昆仑，两年后也一定会被选上。
　　李玉和周紫璇有说有笑的聊着，倒是看的一旁的少女心中惊讶。
　　不是说，那李玉是姜师姐的青梅竹马吗，怎么和另一位漂亮的师姐不清不楚的……
　　不过很快她就想明白了，姜师姐是什么人，他一个普通弟子，怎么配得上，还不如换一个目标，免得最后竹篮打水一场空。
　　美人在旁，时间总是过的很快。
　　不知不觉的，第一轮比试结束的钟声已经敲响。
　　这个时候，还没有炼完丹药的，自然是没有晋级可能了，事实上，但凡是后半个时辰才炼制成功的，也都会被淘汰，这里的绝大多数人，都是衬托红花的绿叶。
　　李玉当然毫无意外的晋级了。
　　丹道比试的评选十分简单，连评委都用不到，超品丹药就是超品丹药，极品丹药就是极品丹药，丹纹做不了假，从根本上杜绝了作弊和暗箱操作的可能。
　　在晋级第二轮的一百人中，他排名第十二。
　　韩长老说的没错，昆仑弟子卧虎藏龙，李玉身边那炼出极品丹药的少女，只是位列第二，第一轮的第一名，一炉丹药，成功炼制出了三枚极品丹药。
　　不错，已经有他八成水准了。
　　第二轮的比试，一千名丹道学徒，只留下了一百人，这一轮依旧是百分之九十的淘汰率，最终只留下十人，进入最后一轮。
　　此轮的难度，也比第一轮要大上一些。
　　第一轮每个人还有三份药材，这一轮只有两份，依旧是十颗丹药，时间减到半个时辰，以丹药的数量和品质排名，优胜者进入这次大比的前十。
　　广场的石台，大多数已经被撤走，只留下一百个。
　　两名炼丹师之间的距离，也比刚才宽了许多，不太可能会出现互相影响的情况。
　　随着钟声响起，第二轮比试正式开始。
　　这一轮炼制的是解毒丹，周紫璇第一时间就将丹液为他准备好了，不过李玉并没有直接开始，半个时辰，对他来说完全足够了。
　　他靠在石台上，闭目假寐。
　　也有很多炼丹师和李玉一样，没有立刻开始，而是先用回气丹恢复法力，将自己的状态调整到巅峰。
　　一刻钟之后，李玉睁开眼睛，眉梢一挑，望向前方的虚空。
　　不知道什么时候，那里出现了一块巨大的水幕，此刻，水幕之上，一阵波动，显示出一行字来。
　　“赵无量，极品丹药二，超品丹药八，丹纹四十二。”
　　这行字刚刚出现在水幕上，紧接着便有第二行字显示。
　　“郑可期，极品丹药二，超品丹药八，丹纹四十二。”
　　距离第二轮开始，只过去了一刻钟时间，就有两人炼制成功，而且丹药品质高的吓人，还没有开始的炼丹师们也坐不住了，纷纷行动起来。
　　李玉也将丹液倒进炉腔之内，开始炼丹。
　　阵法之内，炼丹师们全神贯注，寂静无声，阵法之外，则早就嘈杂的不成样子。
　　“赵师兄好厉害，这次的大比魁首，非他莫属！”
　　“放屁，我支持郑师妹，郑师妹一定要赢！”
　　“赵师兄已经连续四年大比第二了，郑师妹还年轻，以后有的是机会，这次就让他圆满吧……”
　　“不管谁赢，他们都是这一代年轻弟子中，丹道天赋最好的两人，以后的成就，至少也是三品丹师，能不能更进一步，就要看造化了……”
　　……
　　无论外面如何嘈杂，有阵法阻挡，里面的炼丹师们，听不到任何声音。
　　能进入第二轮比试的，无一不是丹道学徒中的佼佼者，出炉丹药的品质，远超第一轮参赛者的平均水准，其中自信者，只用了一份材料，便结束了炼丹，精益求精者，则选择炼制两炉，选择其中品质最佳的。
　　随着时间的流逝，水幕上名字，也在不断的更新。
　　“邓青松，超品丹药八，上品丹药二，丹纹三十八。”
　　“何晋，超品丹药六，上品丹药四，丹纹三十六。”
　　“刘仁，超品丹药五，上品丹药五，丹纹三十五。”
　　……
　　水幕上的名字，大致分为三档，炼制出极品丹药的赵无量和郑可期，属于一骑绝尘，邓青松，何晋，刘仁师从三品炼丹师，也没有给他们的师父丢人，牢牢占据了前五的位置。
　　之后的弟子，出炉的大都是上品丹药，偶尔有超品出现。
　　随着炼制结束的人数越来越多，巨大水幕的排名也趋于稳定，前十的位置，已经很久没有动过了。
　　高天望着水幕上自己排行靠前的名字，长长的舒了口气，他这次超常发挥，两炉丹药，出了三枚超品，正好排在第十位，只要后面的几名炼丹师，没有人超过他，他进入这次丹道大比的前十就稳了。
　　虽然他不可能获得太过靠前的名次，却也是一份不可多得的荣誉。
　　发现距离他不远处的一名炼丹师还没有结束，高天眼珠一转，捂着嘴，开始大声咳嗽起来。
　　他自己的成绩不能更改了，但还可以影响别人。
　　不过，他刚咳了一声，便有一名身段极好的美貌女子走过来，恶狠狠的瞪了他一眼，压低说道：“咳什么咳，要咳出去咳……”
　　这女子太凶悍了，高天吓了一跳，一口气差点没回上来。
　　不过此时，那炼丹师已经收了火焰。
　　高天不顾女子凶他的眼神，快步走到那炼丹师身旁，探头向丹炉中望了一眼。
　　五颗超品，五颗上品……
　　完了！
　　高天面色一片灰暗，已经看到了大比前十在离他远去。

第43章 我辈楷模
　　“李玉，超品丹药五，上品丹药五，丹纹三十五。”
　　阵法内巨大的水幕上，又有字迹显现，随着最后一名参赛者结束炼丹，这次大比的前十，也全部出炉，此时，阵法之外，在所有围观弟子的视线中，也出现了同样的水幕。
　　大比前十的名字，出现在水幕之上。
　　随着大比的进行，汇聚在灵虚峰的身影，已经越来越多。
　　每年丹道学徒大比，最受瞩目的，自然是最后一轮。
　　要知道，参加比试的一千名丹道学徒，本就是从门派数千名学徒弟子中选出的佼佼者，而第三轮的十人，又是从这一千人中选出的翘楚，说不定未来的丹道宗师就在其中。
　　一众昆仑弟子，心中更是有他们支持的夺魁人选。
　　“哎，赵师兄暂时排名第一，这次他一定要夺魁啊！”
　　“郑师妹出道即巅峰，她我站定了！”
　　“赵师兄，郑师妹，邓师兄，何师兄，刘师兄，李玉……，都是很熟悉的名字，咦，这里面好像混进去一个奇怪的东西！”
　　有人看着水幕上的名字，忽然间意识到了什么。
　　“李玉，李玉，这个名字有点熟悉啊！”
　　“不就是姜师妹的青梅竹马，那个软饭之王吗！”
　　“他居然也参加了大比，还进入了前十，和刘师兄并列第五！”
　　“不会是重名吧？”
　　“很有可能。”
　　……
　　李玉的名字出现之后，外面围观弟子的话题都跑偏了，这个名字这几天在昆仑弟子中时常被提起，一个原因，自然是因为姜师妹。
　　另一个原因，则是他凭一己之力，将通脉丹买到限购，也成就了一段传奇。
　　这件事情对低阶弟子有利，一众低阶弟子，对他还是颇有好感的。
　　当然，这也不妨碍他们对李玉的羡慕和嫉妒。
　　众多昆仑弟子本来觉得，这就是一个吃软饭的小白脸，除了长得好看，一无是处。
　　但这次的大比，却让人们改变了对他的看法。
　　能从一千名优秀的丹道学徒中杀出来，闯入前十，这可不是一般的小白脸能做到的。
　　那个家伙，恐怕真的有点东西。
　　不，是有很多东西。
　　起初，还有弟子怀疑，是不是同名同姓，但很快就有人指出，他刚才看到李玉在里面炼丹了，那张极具辨识度的俊朗面孔，就是那位风云人物。
　　一些从丹鼎峰赶来凑热闹的弟子，更是震惊的说不出话。
　　李玉和他们一起入门，短短几个月，人家已经杀到丹道大比前十了，他们还连一炉像样的丹药都炼制不出来，真的是人比人气死人……
　　某处角落，就连建议李玉参加学徒大比的韩天成，脸上都露出了意外至极的表情。
　　虽说是他建议李玉参加大比的，可当李玉真的一路过关斩将，杀入大比前十时，他还是感觉到不可思议。
　　学习炼丹才三个月，第一次参加大比，就进入前十，这恐怕也是昆仑派历史上的第一次。
　　……
　　灵虚峰上，一百座石台，已经只剩十个。
　　每座石台的距离，至少相隔十丈，保证他们在炼丹的时候，彼此之间不受影响。
　　李玉和周紫璇站在一处石台后，石台前方不远处，还有两名执事弟子，在注视着他们的一举一动，防止作弊的同时，他有任何问题，也可以向他们反映。
　　最后一轮的比试还没开始，李玉静静的等待钟声响起。
　　此时，十余道人影站在阵法外，一名二阶炼丹师手中拿着一张纸笺，难以置信道：“这个李玉，修为只有炼气二层，这不可能啊，几十年了，我还是第一次见到，有人以炼气二层的修为，闯入到大比最后一轮的，这上面是不是写错了？”
　　一位胸口有着三道丹纹的炼丹师，收回看向阵法内一道身影的视线，说道：“没写错，他还真的是炼气二层，只不过，他五条灵脉同修，每一条都是炼气二层……”
　　“什么，五脉同修？”那名二品炼丹师惊讶道：“他疯了，他以为是秦师侄和姜师侄吗，哪里来那么多的通脉丹让他筑基，筑基以后又要怎么办？”
　　这时，他身边的另一位二品炼丹师说道：“我知道这个李玉，他本来只修了三条灵脉，在黑市上买通脉丹的时候，被人用聚气丹骗了，又打通了一条灵脉，不知道后来是不是自我放弃了，居然将第五条灵脉也打通了……”
　　“那他的修为提升也太快了吧？”
　　“据说是姜师侄给了他几万灵币，或许还给了一些通脉丹，这小子的运气真的好。”
　　两人聊着聊着聊远了，那位金丹期的三品炼丹师轻咳一声，说道：“好了，时间差不多了，开始这一轮的比试吧，我挺好奇，这次大比，究竟谁能夺魁……”
　　……
　　李玉和周紫璇等了一会儿，终于听到了熟悉的钟声。
　　一名执事弟子上前一步，问道：“李师弟，这场比试的规则，你都清楚了吧，需不需要我再重复一遍？”
　　李玉点了点头，说道：“清楚了。”
　　第三轮的比试，比前两轮要更难。
　　摆在石台上的，只有一份炼制培元丹的丹药，也就是说，这次炼制，只有一次机会，只能成功，不能失败，没有第二份材料给他。
　　最终的成绩，以出炉丹药的总丹纹数决定。
　　如果一炉只出了五颗极品丹药，那么总的成绩就是二十五道丹纹，如果一炉出了十颗上品丹药，总的成绩是三十道丹纹，最终是三十道丹纹的获胜。
　　这就要求所有的参赛者，在追求品质的同时，还要保证数量，到底如何平衡，就是他们需要考虑的事情了。
　　周紫璇第一时间就为他准备好了丹液，李玉并不急着开始，哪怕浪费一半时间，留给他的炼丹的时间也足够。
　　随着钟声的响起，天空之上，那巨大的水幕，也有了变化。
　　一个面色无比认真的青年，出现在水幕之中。
　　“是镜花水月，水属性高阶法术！”
　　“有金丹期的长老出手了。”
　　“哇，那是赵无量赵师兄，赵师兄认真炼丹的样子太有魅力了！”
　　……
　　镜花水月，是水属性高阶法术，需要金丹期的法力施展，可以将现实场景放大投射在水幕之上，让大阵外的众人，可以更加清楚的看到比试的过程。
　　画面在那青年的身上停留一会儿，又切换到一名少女身上，少女的表情同样认真，这次大比，拥有赵师兄这样的对手，即便是她，也得认真对待。
　　“是郑师妹，到郑师妹了！”
　　“认真炼丹的郑师妹也很可爱……”
　　水幕中的画面，在不同的参赛弟子之间切换，每个人身上都会停留短暂的一段时间，这是最后一场，也是最重要的比试，画面所过之处，所有人都在认真的炼丹。
　　当画面切到最后一人身上时，画风突变。
　　画面中，那个英俊潇洒的男人，正斜倚在石台上，和身边的女子有说有笑，丝毫没有察觉到，他们的一举一动，正在被现场直播，昆仑派无数弟子实时观看。
　　虽然只有画面，听不到声音，可从他们谈笑的表情中，不难看出，他们聊的很愉快。
　　不知道那男子说了什么，女子脸色一红，拳头轻轻的在他肩膀上锤了一下，那娇羞的姿态，不知道让多少男弟子看直了眼。
　　似乎连那负责投影的金丹期长老，都没有预料到有这一幕，画面在两人身上停留的时间，比之前那几位弟子的两倍还多。
　　反应过来之后，他立刻就将画面切回了赵无量。
　　大比是很严肃的场合，这种场面，还是不适宜让所有弟子观看的。
　　大阵之外，在各处观看的昆仑弟子，已经炸锅了，爆发出一阵接一阵的哗然。
　　“什么情况？”
　　“大比决赛，这货不炼丹，和女弟子打情骂俏？”
　　“这也太嚣张了吧，这是一点都不把其他人放在眼里啊！”
　　“佩服，佩服，这小子，简直是我辈楷模！”

第44章 天人之境
　　水幕中的画面，不仅让观众无语，时刻关注着十名选手的高阶炼丹师们也很无语。
　　“他这是在干什么？”
　　“放弃了？”
　　“额，也有可能是太紧张了，需要放松放松心情，越紧张，炼丹越容易出问题。”
　　“倒也是，在炼制重要的丹药前，我也会离开宗门放松放松，这样对接下来的炼丹是有好处的。”
　　几位有经验的炼丹师，对这种行为表示理解，作为炼丹师，他们在炼制重要的丹药前，和李玉有着一样的习惯。
　　……
　　大阵之内。
　　李玉没有开始炼丹的真正原因是，他要观察其他选手，尤其那个赵师兄和郑师妹，他要通过他们的成绩，来决定他的成绩。
　　不到万不得已，他是不愿意被托管的。
　　但如果真的对自己没信心，李玉也不会逞能，大比第一和第二的奖励，足足差了十颗通脉丹，和第三差了二十颗，要四个月才能买到，这是他不能承受的损失。
　　某一刻，李玉忽然神色一动，目光望向天空。
　　李玉在阵法内，能看到阵法外有一个巨大的水幕，但看不到上面的内容，阵法之内，也有一个水幕，是记录参赛者信息的。
　　此刻，那水幕之上，有字迹开始缓缓浮现。
　　“赵无量，极品丹药六，超品丹药四，丹纹四十六。”
　　看到水幕上的那行字，李玉的面色认真了些，一炉出了六颗极品丹药，这个赵师兄，有点东西，李玉只靠自己，也不一定能炼出六颗极品丹药。
　　对方应该至少是三条灵脉同修，法力深厚，远在他之上。
　　没等他移开视线，赵无量的那一行字迹之下，又浮现出一道字迹。
　　“郑可期，极品丹药五，超品丹药五，丹纹四十五。”
　　李玉面露思索，就算是他全力出手，也不一定能保证每一炉都有五颗极品丹药，可能连第二都拿不到。
　　当赵无量抬头看到这两行字时，嘴角终于露出了一丝微笑，五年，整整五年，大比魁首，他终于等到了！
　　另一处，那少女抬起头，望着上方的水幕，则是无奈的叹了口气。
　　她已经拿出了全部的实力，没想到还是输了，输的心服口服。
　　不过她并不气馁，她还年轻，有的是机会，赵师兄今年夺魁之后，明年就不能再参加了，明年的魁首，她势在必得！
　　场内的另外几名炼丹师，匆匆的瞥了一眼水幕，就收回视线，继续炼制自己的丹药。
　　赵师兄和郑师妹的水平，超过他们太多，不过，争不了第一第二，第三还是能争一争的，他们几人，实力相仿，就看谁发挥的更好了。
　　看了一眼两人的成绩后，李玉就收回了视线。
　　他拿起早就准备好的丹液，将之倒进丹炉炉腔。
　　负责投影的金丹期长老看到李玉终于动了，画面再次给到他。
　　大阵之外，人群早已议论纷纷。
　　“赵师兄赢了，他等了五年，终于等到了！”
　　“哎，可惜了郑师妹，就差一颗极品丹药了……”
　　“这次大比的前两名，应该就是他们了吧？”
　　就在人们议论之时，水幕上的画面一闪，那个男人终于再次出现。
　　这一次，他没有和漂亮的女弟子打情骂俏，而是真的开始炼丹了。
　　不得不说，他虽然做事不太靠谱，但这张脸，看着着实赏心悦目，认真起来，更是魅力大增，一些女弟子甚至小声嘀咕道：“哎呀，太远了，要是再近点就好了……”
　　负责投影的金丹期长老似乎听到了她们的心声，画面缓缓移近，给他的脸部一个特写------然后，无数观看的昆仑弟子就发现，这张脸虽然好看，但此刻目光游离，表情茫然，显然是走神了。
　　人群一瞬间的即将之后，就是滔天的哗然。
　　“不是吧，这个时候也能走神？”
　　“他真的是炼丹师吗？”
　　“大比最后一场，和女弟子打情骂俏，炼丹走神……”
　　“佩服，真的佩服！”
　　……
　　就算不是炼丹师，也知道炼丹是最需要集中精神的，一点点的疏忽，都会导致炼丹失败，他们还是第一次见到炼丹走神的炼丹师，还是在这么重要的场合……
　　别的不说，这种毫不在乎的心态，放眼整个昆仑，独一无二……
　　哪怕是大阵外的众多二品炼丹师，也是这么认为的。
　　“这小子……”
　　“绝了！”
　　“这种人居然也能成为炼丹师？”
　　众人摇头吐槽间，唯有两位金丹期的三品炼丹师，在看到李玉茫然的表情后，身体一震，互相对视一眼，同时惊呼开口。
　　“天人之境！”
　　众多二品炼丹师闻言一愣，有两人面露思索，似乎是想到了什么，其他人虽然不知道天人之境是什么，但从两位三品炼丹师的反应来看，这似乎是什么很厉害的东西……
　　但那两位三品炼丹师，根本没有理会他们，两人的身影同时消失，下一刻，已经跨越大阵，双双出现在李玉的身边。
　　周紫璇看着发呆的李玉，心里也很着急，他想要唤醒李玉，又怕打扰到他。
　　正当她不知道如何是好时，身边忽然出现了两道人影，她还没有反应过来，整个人就被一股柔和的力量，推到了十丈之外。
　　两位地位尊崇的三品炼丹师，一左一右出现在李玉身边，却并未打扰他。
　　只是他们的目光却死死的盯着李玉，眼神中有着震惊，难以置信，以及浓浓的------羡慕。
　　赵无量和郑可期已经结束了炼丹，第一时间就发现了两位三品炼丹师的异动，也很快就意识到了让他们产生这异动的来源。
　　那个男人。
　　两人缓步走过来，在距离李玉数丈远的位置停下，以他们的目力，能够清晰的看到李玉此时的表情和状态。
　　李玉虽然表情茫然，目光游离，但手上的火焰，却十分稳定，没有一丝波动，在微微一愣后，他们的脸上，也浮现出了极度震惊的表情，脑海中立刻浮现出一个念头。
　　“天人之境！”
　　在他们刚刚接触丹道的时候，他们的师父就曾经告诉过他们，对于炼丹师来说，有一个可遇而不可求的终极境界，那便是天人之境。
　　那是一种无我忘我的状态，看似走神，实则精神无比集中，在这种状态下，一位炼丹师，可以发挥出超常的水平，甚至炼制出超出自己当前品阶的丹药。
　　从天人之境醒转之后，自身的丹道，也会有一定提升。
　　天人之境，是炼丹师的终极追求。
　　但对于这种境界，他们只是听过，从来没有遇到过。
　　那个男人，真的进入天人之境了吗？
　　郑可期心中充满了无限的好奇，赵无量除了好奇，还有忐忑，不知道进入天人之境的那人，会不会炼制出超过他的丹药……
　　阵法之外。
　　巨大的水幕上，除了李玉那张茫然的脸之外，又多了两道身影。
　　胸口丹炉标志上的三道印记表明，他们是门派的三品炼丹师，这种级别的炼丹师，整个宗门也不到四十位。
　　就算是这些昆仑弟子反应再迟钝，此刻也意识到，李玉恐怕不是发呆那么简单。
　　如果他只是发呆的话，那两位尊贵三品炼丹师，不会露出如此震惊和羡慕的表情，一个小小的丹道学徒，有什么值得三品炼丹师羡慕的呢？
　　他们到底在震惊什么，又在羡慕什么？
　　漂浮在空中的灵舫之上，有人站在舟首，望着下方的水幕，喃喃道：“天人之境，居然是天人之境，连四品丹道宗师都渴望的天人之境，居然会出现在一个丹道学徒身上，不可思议，简直不可思议……”
　　……
　　李玉回过神的时候，第一表情是愣了一下，然后便大惊道：“我靠，我怎么又走神了，完了完了，这下完了……”
　　发现身边多了两道身影后，他又是一惊，问道：“你们是什么人？”
　　两名三品炼丹师一阵无语，这么难得的天人之境，怎么就出现在了一个丹道学徒的身上，如果进入天人之境的是他们该有多好？
　　这不是暴殄天物吗！
　　这小子根本什么都不懂，他们刚才站在他身旁，也没有领悟到什么，其中一名三品丹师摇了摇头，说道：“先看看你炼制的丹药吧。”
　　李玉苦着脸道：“刚才不知道怎么就走神了，这炉丹药肯定废了，没炼出来丹，通脉丹你们还给不给……”
　　另一名脾气暴躁的炼丹师终于忍不住，揪着他的衣领，大怒道：“走神，你把刚才那叫走神，你知不知道，多少炼丹师想像你这么走神都走不了……”
　　李玉露出惊吓的表情，“我，我不知道啊……”
　　另一位三品炼丹师，已经迫不及待的打开了丹炉，随着一阵异香飘出，他望着炉内的丹药，脸上露出了然的表情，喃喃道：“果然，果然是天人之境……”
　　与此同时，大阵之外，众人也通过水幕，看到了李玉丹炉内的特写。
　　十颗乳白色的丹药，静静的躺在丹炉中，丹体浑圆无比，散发着淡淡的光泽，每一颗丹药之上，都有着五道美丽的丹纹，美轮美奂，宛如完美的艺术品……

第45章 夺魁
　　“我没看错吧？”
　　“乖乖，十颗极品丹药，这是人能炼制出来的？”
　　“他刚才不是走神了吗，谁能告诉我，这是为什么啊？”
　　“你是不是傻，看到那两位三品炼丹师的表情了吗，稍微动点脑子就知道，刚才那肯定不是走神。”
　　“这还是我第一次看到，有人能在学徒大比上，一炉炼制出十颗极品丹药……”
　　“我记得我在一本门派典籍上看到过，四百年前还是五百年前，有一位前辈，也在学徒大比上，炼制出了十颗极品丹药，我记得他好像进入了一种境界，好像是叫什么天人之境来着……”
　　“对对对，我也有印象，那位前辈，现在好像已经是四品丹师了，似乎就是门派的某位元婴祖师！”
　　……
　　众弟子还是第一次见到这种神奇的事情，围在一起议论纷纷，其中也有博学者，为他们解答了疑惑。
　　他们这时才知道，原来那李玉不是发呆走神，而是进入了一种神奇的境界，这种境界，可以让炼丹师超水平发挥，甚至炼制出不属于当前水平的丹药。
　　那十颗极品丹药，就是这么来的。
　　那李玉不一定有实力，但一定有运气。
　　“哎，赵师兄太可怜了……”
　　“只要他参加大比，就一定有意外。”
　　“四五百年难得一见的事情都发生了，他就认命了吧……”
　　阵法之内，赵无量呆呆的望着那十颗极品丹药，许久之后，深深的叹了口气，脸上露出释怀之色，对李玉抱了抱拳，说道：“这位师弟，恭喜了……”
　　李玉依旧一脸茫然，喃喃道：“谁能告诉我，刚才到底发生了什么？”
　　赵无量微微一笑，解释道：“师弟刚才进入了一种炼丹师梦寐以求的状态，名为天人之境，你看似走神，其实精神高度集中，只是你自己意识不到……”
　　李玉恍然道：“啊，原来这叫天人之境啊，我就说，我怎么第一次炼丹就走神，还炼制出了极品丹药，我还以为我天赋异禀……”
　　他心中暗道，天人之境，这个名字不错，以后开挂就用它做借口。
　　“什么，你第一次炼丹就进入了天人之境？”
　　李玉这句话，让两位三品炼丹师彻底不淡定了，天人之境可遇不可求，他们一辈子都没有经历过一次，区区一名炼丹学徒，短时间却经历了两次，这可不仅仅是运气了，或许是有什么诀窍……
　　李玉点了点头，说道：“我第一次炼丹就炼制出了极品丹药，不信你们可以问韩长老，他可以作证。”
　　一名三品炼丹师道：“哪个韩长老？”
　　李玉道：“丹鼎峰的韩天成韩长老。”
　　那名三品炼丹师走到大阵之外，大声问道：“丹鼎峰的韩天成，可在此地？”
　　他的声音，在金丹期修为的加持下，化作滚滚声浪，响彻整个灵虚峰，没一会儿，一道身影就从角落里快速飞来，抱拳道：“前辈，晚辈在。”
　　这三品炼丹师看着他，问道：“李玉当真第一次炼丹就炼出了极品丹药？”
　　韩天成立刻点头，说道：“回前辈，是的，晚辈亲眼所见，那枚丹药，晚辈收藏至今，前辈不信，可以和晚辈去丹鼎峰查看。”
　　那三品炼丹师摆了摆手，说道：“不必了。”
　　李玉所说的一切都经得起验证，说明他没有说谎，再次回到李玉面前时，这位三品炼丹师，已经换上了一副和善的笑脸，问道：“李玉啊，你这两次走神，有什么诀窍吗？”
　　李玉摇了摇头，说道：“我也不知道，炼丹的时候，莫名其妙就走神了……”
　　这个回答，不出两位三品炼丹师所料，他一个丹道学徒，连天人之境是什么都不知道，定然也说不出个所以然，不过，他能两次进入那种境界，一定是有什么原因。
　　两人不约而同的看了他一眼，他除了长的好看了点，的确没有什么明显的优点。
　　没有被宗门强者收为弟子，说明他的修行天赋也不怎么高，修为全是靠丹药提上来的，不吃软饭的话，和普通弟子没什么区别。
　　可是，这样一个平平无奇的人，又是怎么多次进入天人之境的呢？
　　能多次进入天人之境，背后一定有着某种原因，两人心中极力挖掘李玉的优点。
　　要说他的优点，倒也不是没有，在丹道大比的最后一轮，却一点儿都不紧张，还有心思和女弟子打情骂俏，几百年来，除了他之外，没有第二个人。
　　或许，他能被天道眷顾，正是因为他这种随性的心态？
　　很有可能。
　　越是想要得到的东西，就越得不到，而越是不在乎的东西，就越容易得到……，世间之事，莫不如此。
　　两位三品炼丹师觉得他们好像悟到了一点什么。
　　如果真的能参悟到其中的奥秘，或许此生能触摸到四品宗师的屏障。
　　一人挥手招来一位筑基长老，说道：“老夫先回去了，这里剩下的事情，交给你们了……”
　　说罢，他就迫不及待的离开，打算闭关好好参悟天人之境的秘密，另一位三品炼丹师显然也是这么想的，深深的看了李玉一眼之后，也化作一道流光离开。
　　两位三品炼丹师离开了，连大比结果都没有公布。
　　就在刚才，另外几位弟子，已经出炉了丹药，但所有人的注意都在李玉身上，并未关注他们。
　　他们的成绩，也没有超过赵无量和郑可期。
　　大比自有规矩，不管这李玉是进入了什么境，他炼制出了十颗极品丹药，却是有目共睹的，大阵内外的水幕，最上方的位置，很快浮现出一行字迹。
　　“李玉，极品丹药十，丹纹五十。”
　　这次丹道学徒大比，他以绝对的压制力，一举夺魁，成为了最大的一匹黑马。
　　此刻，灵虚峰内外，早已沸腾。
　　“他居然夺魁了，这小子，有点东西，不，是东西很多！”
　　“呜呜呜，我的赵师兄……”
　　“大比最后一轮进入那种神奇的境界，这小子的运气也太好了！”
　　“废话，他的运气不好，能得到姜师妹的青睐吗？”
　　“三十颗通脉丹，好羡慕啊，我要是有三十颗通脉丹，都能筑基了……”
　　……
　　高空一艘灵舫之上，站着数道身影。
　　一位中年模样的男子问身旁的另一人道：“赵兄，听说这李玉还没有拜师，你有没有兴趣收他为徒？”
　　每年丹道学徒大比的魁首，都是各大炼丹师争抢的对象，遇到还没有拜师的，哪怕是三品炼丹师都会争抢，培养出一位杰出的弟子，他们同样与有荣焉。
　　那位胸口有着三道丹纹的男子，闻言摇了摇头，说道：“可惜了一个好的炼丹苗子，修行天赋却是如此之差，炼气期还能走捷径，到了筑基期，以他的天赋，何时才能结丹，宗门哪有那么多的拓脉丹给他？”
　　中年男子闻言，也点了点头，说道：“也是，五脉同修的话，等他筑基都不知道什么时候去了，这辈子想要结成金丹，应该是不可能了，在丹道一途，最多也就止步二品，哪怕他将二品丹药炼到极致，也没有什么太大的意义……”
　　门派的资源是有限的，炼气期倒还好一些，一些天才，在宗门的大力栽培之下，能很快筑基。
　　但到了筑基期，修行速度就会慢下来，能让筑基期增长修为的丹药，已经达到了三品，宗门只有不到五十人能炼制三品丹药，再加上材料的限制，每个月炼制出的丹药很有限，远远不够宗门的天才们分的，更不可能留给一个天赋一般，还五灵脉同修的人……
　　以往，大比刚刚结束，就有高阶炼丹师去灵虚峰抢人了。
　　但这一次，面对还没有拜过师的大比魁首，却没有一人下手。
　　很显然，他们也已经调查过李玉了，不认为他有太大的培养价值，哪怕是三品炼丹师，也没把握将一个修行了五条灵脉的弟子培养到金丹期……
　　修为不到金丹期，最多不过是二品炼丹师而已，昆仑二品炼丹师何其之多，多他一个不多，少他一个也不少。
　　站在灵舫上，那位三品炼丹师望着下方的一道人影，目光闪烁。
　　虽然对收李玉为徒没有什么兴趣，但他对李玉一个丹道学徒，却多次进入天人之境的原因，却充满了渴望，这或许关乎他晋入四品宗师的契机。
　　他甚至产生了对李玉搜魂的想法。
　　不过，他很快就将这个大胆的想法压下，高阶修仙者对低阶修仙者进行搜魂，虽然可以获取他们的记忆，但对低阶修仙者的灵魂会有很大的损伤，搜魂之后，被搜魂之人轻则痴傻，重则暴毙，这里是昆仑，不是魔道，宗门不会允许他对本门弟子做这种事情……
　　一旦被查出，哪怕他是三品炼丹师，也难逃制裁。
　　此外，这李玉的身份，也有点特殊，换做其他弟子，他还敢冒险一试，但此人和新入门的天骄关系匪浅，玄真祖师的亲传弟子，他心里多少有点忌惮……

第46章 热议
　　玉珠峰。
　　姜离正在某座大殿修行，一道身影忽然匆匆的走进来，许倾心脸上有惊讶，也有惊喜，笑着说道：“师妹，宗门发生了一件大事，你肯定感兴趣……”
　　姜离笑问道：“什么事啊，师姐？”
　　许倾心的表情依旧有些难以置信，说道：“就在刚才，宗门每年一次的丹道学徒大比，前十和魁首已经出炉了，你猜猜这次是谁夺魁了，你一定想不到！”
　　姜离摇了摇头，说道：“师姐你知道的，我才入门没多久，不认识什么人的。”
　　许倾心道：“李玉，是李玉啊，他才学习丹道几个月，就夺得了丹道大比的魁首，连两位四品炼丹师的弟子，都被他比下去了……”
　　听到李玉的事情，姜离立刻就来了兴趣，说道：“丹道大比是什么，李玉怎么了，师姐快和我说说……”
　　片刻后，看着一脸傻笑的姜离，许倾心摇了摇头，这小丫头，听到李玉夺魁，好像比她自己夺魁还高兴。
　　她有些感叹的说道：“看来，当初建议李师弟学习丹道，真的是一个明智的决定。”
　　随后，她话音一转，又有些遗憾的说道：“可惜，李师弟的天赋一般，又修行了五条灵脉，未来的成就终究有限，否则，宗门的那些高阶炼丹师，早就争着抢着要收他做弟子了。”
　　每年的学徒大比，也是高阶炼丹师们争抢弟子最激烈的时候。
　　往年的大比魁首，肯定会被很多人争抢，唯独李玉这一次例外。
　　他的天赋，三品炼丹师看不上，二品炼丹师做他的师尊又太勉强，于是就形成了这种无人问津的尴尬情况。
　　姜离轻哼一声，说道：“那是他们没有远见！”
　　许倾心道：“其实也不能怪他们，李师弟修行的灵脉太多了，炼气期还好一些，到了筑基期，修为很难增长，修行五条灵脉，其实等于放弃了仙道，选择了丹道……”
　　姜离想了想，说道：“我也要学炼丹，等我成为了三品炼丹师，我自己炼丹给他吃！”
　　许倾心好气又好笑，说道：“学习丹道，会耽搁很多修行时间，你是天灵脉，修行最重要，师父是不会同意你炼丹的，就算师父同意，你能养他到筑基期，那金丹期，元婴期呢，这可不是靠丹药就能突破的……”
　　看着有些丧气的姜离，许倾心轻叹口气，说道：“师妹，你应该知道，你和李师弟之间，是不可能的……”
　　姜离低下头，目光闪过一丝黯然，抬头看向许倾心时，脸上重新换上笑容，说道：“师姐，你想到哪里去了，我和李玉，不是你想的那种关系，李玉喜欢的是周师姐那种类型的……”
　　这下轮到许倾心茫然了，她呆呆的望着姜离，问道：“不是那种关系，你对他那么好？”
　　姜离理所当然的说道：“如果他是我，他也会这么做的啊，我们以前说好了，苟富贵勿相忘……”
　　许倾心想了很久，最终还是摇了摇头。
　　她从小在宗门长大，跟在师尊身边修行，身边没有这样的朋友，也体会不到这样的关系，她虽然比姜离大了三岁，但在感情之事上，远没有姜离经历丰富。
　　师尊曾经说过，姜师妹虽然修行的晚，却也并不完全是坏事。
　　或许，她会比自己和秦师妹，还要先一步结成元婴。
　　姜离叹了口气，有些遗憾的说道：“师姐，以后再有这样的事情，你要早告诉我，我就可以出去看了……”
　　许倾心暗道，幸亏她没有亲自去看，如果她看到李玉当着那么多人面，和漂亮的女弟子打情骂俏，不知道会是什么感想。
　　内心里，她还是认为姜师妹对李玉是有些喜欢的。
　　……
　　此刻，紫霄峰。
　　周紫璇诧异的看着李玉，问道：“你带我来这里干什么？”
　　大比结束，十位获胜者领取奖励后，李玉就带她来到了这里。
　　李玉笑道：“你帮了我这么大的忙，我当然要感谢你了，跟我来吧，我请你吃饭。”
　　周紫璇有些不好意思，说是她帮了李玉的忙，其实提炼灵液这种事情，碧云峰和丹鼎峰哪个弟子都能做的很好，不过以她和李玉的关系，倒也用不着客气，闻言笑道：“那你可要做好破费的准备了……”
　　很快的，李玉带着周紫璇，来到一处建筑前。
　　这是一座七层的小楼，一楼的牌匾上，写着“飘香阁”三个字，从名字也不难猜出，这里是一座酒楼。
　　昆仑洞天虽是仙家洞府，其中也有一些世俗之气。
　　辟谷丹的作用，只是让弟子们不至于饿肚子，但却不能满足人的口腹之欲，这飘香阁中，提供正常的饭菜，灵酒等，李玉很早就想来，只是一直舍不得灵币。
　　这次大比夺魁，一次性有三十颗通脉丹入账，正好带周师姐来体验一番。
　　两人选了一个三层的雅间，一名年轻女弟子侯在雅间里，轻声问道：“两位师兄师姐，请问你们吃点什么？”
　　李玉看着雅间墙壁上挂着的玉牌，说道：“清炖灵鸽，红烧银鱼，荷叶锦鸡……，再来一个灵果拼盘，一壶琼浆玉液。”
　　李玉点了六七个菜，荤素搭配，还点了一个灵果拼盘，一小壶果饮。
　　那女弟子记下之后，微笑道：“请两位稍等。”
　　周紫璇看到了那玉牌上标注的价格，默默的加了一下，俏脸微微一变，扯了扯李玉的衣袖，说道：“李玉，要不我们还是走吧，这也太贵了……”
　　仅仅是李玉刚才点的这些东西，就价值三百灵币还多，她在碧云峰，半年才赚三百灵币，仅仅是一顿饭，就将她半年的月例吃进去了……
　　难怪这里没有什么客人，普通弟子哪有那么多灵币，就算有，也是为了攒起来兑换丹药的，怎么可能花在这里。
　　李玉拍了拍她的手，说道：“你就放心吃吧，我有的是灵币，你不知道炼丹师都很富的吗？”
　　通脉丹限购以后，李玉现在是有灵币花不出去，偶尔的满足一下口腹之欲，对于修行，其实也是一件好事。
　　昆仑洞天自成一界，没有白天黑夜之分，在这里修行久了，人得被憋出病来，偶尔也要放松放松，修行了这么久，还不能享受享受了……
　　周紫璇摇了摇头，劝他道：“就算你有灵币，也不能浪费在这里啊，还要攒着用来兑换通脉丹呢，你修行的灵脉多，需要的通脉丹也多……”
　　李玉笑了笑，说道：“好了，我知道你勤俭持家，今天就破例这一次……”
　　……
　　丹道学徒大比，是昆仑洞天一年一度的盛事，李玉和周紫璇在飘香楼吃饭之时，灵虚峰上大比的过程和结果，已经如飓风一般，席卷诸峰。
　　丹鼎峰一片欢腾，李玉以新弟子的身份，夺得大比魁首，他们也与有荣焉。
　　某峰的一位筑基期长老住处，陈铭听闻此事，脸上的表情有些喜色，也有些羡慕，但这并未影响他目光中的坚定，他大口吞下几粒培元丹，义无反顾的走进了某处房间。
　　某座倒悬峰上，陆行舟停止了修行，喃喃道：“李玉，他的丹道天赋这么高吗？”
　　对于差点让宗门错过一位丹道天才的事情，他并没有丝毫内疚，什么炼丹炼器，都是旁门左道，在长生大道面前，不值一提。
　　九华峰。
　　赵无量垂手站在一位胸口有些四道丹纹的中年男子身旁，低头说道：“对不起，师父，我让您失望了。”
　　中年男子只是笑笑，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“天人之境，哪怕是师尊我，数十年也难得遇到一次，你只是输给了运气，没关系的。”
　　赵无量想了想，说道：“我打算去晋升一品炼丹师了。”
　　中年男子笑问道：“决定了？”
　　赵无量苦笑一声，说道：“五年了，每年都是如此，或许我和大比魁首没有缘分。”
　　他早就可以炼制一阶丹药了，只是为了大比魁首的执念，才一直拖到今天。
　　这次大比，他再次获得第二，实在是没有心气再等下一年。
　　中年男子点了点头，说道：“你能释怀最好了，一阶丹药，对你来说，没有什么难度，为师会为你炼制几颗筑基丹，你尽快筑基，到时候，以你三灵脉的实力，五年之内，应该可以晋升二品。”
　　翠微峰。
　　一位衣着华丽的妇人，望着撅起嘴，心情明显不太好的少女，安慰道：“你才进入丹道几年，第一次参加大比，就取得了第三，已经很不错了。”
　　少女抬起头，问道：“师父，天人之境，就真的那么厉害吗？”
　　妇人舒了口气，说道：“当然厉害，为师上一次进入天人之境，还是三十年前，也正是有了那一次经历，才在十年内晋升四品，进入天人之境，不是你自己在炼丹，而是丹药自己炼自己……”
　　少女喃喃道：“可是那个李玉，几个月都进入两次了……”
　　妇人笑了笑，说道：“人各有命，你也不必羡慕他，他虽被丹道眷顾，但却没有被仙道垂怜，你追赶上他，只是时间问题，还是快些提升修为，早日筑基，炼制出二品丹药再说……”
　　少女眼珠转了转，说道：“我觉得，他一定有什么诀窍，可以更容易的进入天人之境，我先试着接近他，和他成为朋友，看看能不能打听到一些东西……”

第47章 试炼一阶丹药
　　紫霄峰，飘香阁。
　　周紫璇嘴上说着不要，却还是和李玉一起，风卷残云般的吃完了所有的东西，不顾风度的靠在椅子上，抚摸着微微凸起的小腹，俏脸上露出满足的表情。
　　她已经有很久很久，没有吃过这么好吃的东西了。
　　这里的菜品贵是贵了点，但也真的是人间美味。
　　就连她来门派这么久，因为长时间苦修而带来的那一丝压抑，都被这些美味佳肴冲淡了许多。
　　吃过饭后，李玉主动付了灵币，又和她来到丹心阁。
　　周紫璇还是第一次来这里，问李玉道：“你要买丹药吗？”
　　李玉这个月的通脉丹额度已经用光了，要等到下个月才能买，他要来了周紫璇的身份玉牌，从徐师妹的柜台，买了三枚通脉丹。
　　徐师妹有些为难的看着李玉，说道：“李师兄，通脉丹只能由身份玉牌的主人当场服用。”
　　李玉笑了笑，说道：“放心，我不是给自己买的。”
　　他将三颗通脉丹递给周紫璇，说道：“给你的。”
　　周紫璇微微一愣，然后就立刻摆了摆手，说道：“不不不，我不要，这太贵重了。”
　　李玉道：“拿着吧，要不然每个月的名额就浪费了，就算是我请你吃的吧。”
　　周紫璇表情无语又愕然，哪有请人吃通脉丹的？
　　这小小的丹药，一千灵币一颗呢，她要攒差不多两年，才能买到一颗……
　　手中握着珍贵的通脉丹，她总觉得有一种被包养的感觉，碧云峰就有一些女弟子，为了追求更快的修行速度，将自己献身给了宗门的筑基长老，筑基长老们每个月会给她们不菲的灵币……
　　可就算是那些被长老们包养的女弟子，每个月也换不来半颗通脉丹。
　　这和包养有什么区别？
　　她望着李玉，喃喃道：“这……”
　　李玉给了她一个白眼，说道：“跟我需要客气吗？”
　　周紫璇看着李玉，心中感觉到微微的甜意，虽然她们现在见面的次数少了，但是李玉还是白云观的李玉，她不再拒绝，轻轻将一枚丹药送入口中。
　　通脉丹入口即化，化作一股清流，轻而易举的就冲开了她苦修很久也冲不开的穴位。
　　服用三颗通脉丹之后，她的木灵脉，已经打通了五个穴位，再打通四个，就到炼气二层了。
　　离开丹心阁，送周紫璇回碧云峰后，李玉才一个人慢悠悠的向丹鼎峰飞去。
　　他是懂得知恩图报的人，在白云观的时候，周师姐对他和姜离是真的不错，有时候做任务，宁可自己少赚几枚灵币，也要带上李玉和姜离。
　　当然，除了知恩图报，还有别的原因。
　　李玉虽然没有谈过恋爱，但也不是什么都不懂，女孩子的心意，他或多或少还是感受到一些的，男人对于喜欢自己的漂亮姑娘，总是会多一分照顾。
　　回到丹鼎峰自己的住处时，连李玉自己，都被这里的阵仗吓了一大跳。
　　“恭喜！”
　　“恭喜李师弟！”
　　“从见到李师弟的第一天起，我就知道你不一样！”
　　……
　　平日里李玉在丹鼎峰的熟人，围在他的院门口，纷纷为他祝贺，李玉也都客气的一一回应，等到他们散去之后，才回到了自己的院子。
　　他坐在石凳上，伸出手，手指上的空间戒指微光一闪，一个洁白的玉匣，就出现在他手中。
　　李玉打开玉匣，三十颗白色的通脉丹，整整齐齐的摆放在匣中。
　　这是宗门对大比第一的奖励，也是他这几天心心念念的东西。
　　比试结束的第一时间，李玉就拿到了。
　　花了整整一天的时间，直到第二天中午，李玉才将三十颗通脉丹服用完毕。
　　三十颗通脉丹，平分到五条灵脉上，一条灵脉打通六个穴位，此刻的李玉，五条灵脉，不多不少，每一条正好打通了十八个穴位，算是刚刚进入炼气三层。
　　不过，他的法力，比只修一条灵脉的炼气九层巅峰还要深厚。
　　区别是别人只要再向前进一小步，成功筑基，实力就会有质的飞跃，李玉的筑基之路，还远远望不到头。
　　调息了一会儿，李玉来到韩长老处。
　　再次见面，韩天成看李玉的眼神，就真的像是在看怪物了。
　　丹道学徒大比的第一，那是什么水平，就是让他韩天成自己上，前十他都未必能进去。
　　如果不是李玉的修行天赋不高，他现在，已经是某位三品炼丹师的亲传弟子，自己见到他也得客客气气的。
　　当然，现在的韩天成，对李玉也很客气。
　　学徒大比的魁首，哪怕成就再有限，也比他韩天成要高。
　　他脸上露出和善的笑容，问道：“恭喜你啊，李玉，你昨天比试的时候，我在外面看到了，你真的给我们丹鼎峰长脸……”
　　李玉笑了笑，和韩长老聊了几句，才问道：“韩长老，最近还有没有什么丹药，需要我炼制的？”
　　韩天成陷入了思索，他每个月的低阶丹药任务，李玉早就完成了，只剩下一些一阶丹药的，不过一阶丹药炼制的难度，和低阶丹药不可同日而语，九成九的丹道学徒都无法掌握。
　　韩天成摇了摇头，说道：“没有了。”
　　想到李玉的天赋异于常人，又修了多灵脉，别人做不到的事情，他未必不能做到，韩天成又道：“我给你一份材料，或许，你可以尝试尝试……”
　　一位一品炼丹师，每个月都需要为宗门炼制一定的丹药，宗门会提供炼丹所需的灵药灵草，考虑到不是每个人都能一炉炼制出十颗极品丹药，宗门的炼丹材料，是三倍提供的。
　　三份材料，能炼制出一炉丹药就好，若是有剩余，可以归炼丹师个人，若是不够，也不用自己补上，只是连续一年都炼制不出合格的丹药，炼丹师的品级会被降阶，相应的福利也会降……
　　韩天成这个月的炼丹手感还不错，剩下了一点材料，可以给李玉试试。
　　李玉也有些跃跃欲试，拱手道：“那就多谢韩长老了……”
　　韩天成道：“不用谢，你随老夫来……”
　　李玉之前炼制的，不管是止血丹，培元丹还是解毒丹，都是不入流的低阶丹药，随便什么丹炉都能炼制，一阶丹药则不同，这种丹药的材料，全都是蕴含灵气的灵草灵药，所有的灵液汇聚在一起，如果用品质不佳的丹炉，稍不小心就会炸炉。
　　韩长老带李玉来到他的炼丹室中，指着角落里的一个丹炉说道：“这是老夫刚刚晋升一品炼丹师时所用的丹炉，你可以用它试试，就从最简单的辟谷丹炼起。”
　　韩天成自己正在冲击二品炼丹师，所用的丹炉品阶更高一些，他自己当初用的丹炉，也够李玉使用了。
　　理论上说，只要修为在炼气五层左右，就能炼制出一阶丹药。
　　但以这种修为炼制一阶丹药，需要极致的手法，一般只存在于理论，大部分丹道学徒，在修为达到炼气八层或者九层后，才会尝试一阶丹药的炼制。
　　修为上，李玉是不存在什么问题的，他的法力已经超过了炼气九层。
　　一阶丹药和低阶丹药还有一个很大的不同点，低阶丹药没什么讲究，将所有的药液一股脑混合在一起，炼就完了，一阶丹药则不同，不仅仅对每一种材料的用量有严格的限制，多一点少一点都不行，对于药液的加入顺序，也必须严格按照丹方，早加或者晚加，亦或是调整加入顺序，都会导致炼制失败……
　　闲着也是闲着，韩天成亲自为李玉讲解辟谷丹的炼制之法。
　　李玉也能明显感觉到，低阶和一阶丹药的炼制难度，差了不止十倍。
　　辟谷丹共有十三种材料，没有一种普通药材，全都是灵气充足的灵草灵药，好在它们的品阶不高，不过是和凝血藤一样的一阶药草，他体内的丹炉都不屑于吸取。
　　李玉按照流程，先将他们捣碎取液，然后还要对丹液进行三次以上的过滤提纯，这一步，是炼制低阶丹药时没有的。
　　因为材料太多，李玉一个人准备，不知道要准备到什么时候去，韩天成亲自出手，帮他提纯药液。
　　一边帮忙，他还一边说道：“等你成为了一品炼丹师，就可以向宗门申请要一位执事弟子，在你炼丹的时候，帮你做这些小事，作为炼丹师，你只需在丹炉前炼制好丹药就行……”
　　李玉饶有兴趣的听韩长老为他介绍一品炼丹师的福利，一位一品炼丹师，宗门每个月会发一千灵币的补贴，是普通筑基期长老的两倍。
　　此外，一品炼丹师，还能拥有一位执事弟子，这位执事弟子负责跑腿，提纯药液，照顾炼丹师生活等等，差不多相当于贴身秘书，小秘书每个月一百灵币的酬劳，是由宗门给的。
　　除了这些，成为一品炼丹师，还能在灵气浓郁的某处山峰，拥有属于自己的一套别院。
　　这套别院，比丹道学徒的小院子大了好几倍，不仅比丹鼎峰的灵气更为浓郁，别院周围，还有阵法保护，阵法开启，别院内哪怕天大的动静，外面也不会听到……
　　这让李玉想起了他那隔音极差的小院，吴通在房间咳嗽一声，他在自己的房间都能听到，干什么事情都不方便。
　　他早就想要有一个私密的空间了，看来，还得尽快成为一阶炼丹师才行。
　　苟富贵，勿相忘，到时候，再把周师姐招过来当小秘书，别看李玉炼制低阶丹药如此轻松，一个很大的原因是，低阶灵药，那丹炉不屑于吸取，等到炼制高阶丹药的时候，他根本不能用手去接触灵药，必须得有一个专门的人为他提纯……
　　这个人，当然非周师姐莫属。
　　第一，她值得信任，第二，她本身修行的木灵脉，和李玉搭配，一个备药，一个炼丹，相得益彰，再也合适不过了……

第48章 郑师妹
　　有韩长老的帮忙，一会儿的功夫，炼制辟谷丹的十三种材料，就已经准备好了，。
　　每种丹药的药量是固定的，李玉只需要按照丹方上所写的顺序，将灵液一份一份的加进去，然后用法力之火慢慢祭炼。
　　需要注意的是，这些灵药混合在一起，其中蕴含的灵力异常狂暴，炼制之时，需要非常小心，一不小心就会炸炉。
　　韩天成守在李玉身旁，随时准备应对突发情况。
　　当然，他对李玉这么好，也有他的小心思。
　　作为一位炼丹师，谁不想窥见天人之境的奥秘，他可以亲眼观看李玉炼丹，可谓是近水楼台先得月，当然不会浪费这样的机会。
　　李玉将灵液按照顺序加进去，然后开始炼丹。
　　炼制一阶丹药和不入流的低阶丹药，感觉上最大的差别是，这次的丹液中，蕴含着强大的能量，不是那么容易控制的，好在李玉法力深厚，已经超过了炼气九层，这点难度，对他来说不算什么。
　　足足过了一个时辰，李玉才舒了口气，撤回了法力之火。
　　这一个时辰，韩天成眼睛眨都不眨的看着李玉，眼睛都看酸了，却还是没有窥见天人之境的奥秘。
　　他揉了揉眼睛，问道：“怎么样？”
　　李玉打开丹炉，八颗拥有三道丹纹的白色丹药，出现在炉底。
　　他摇了摇头，说道：“不愧是一阶丹药，连一颗超品都没有，数量也不足十颗……”
　　这不是比试，也没有通脉丹奖励，于是李玉也就没有开挂，本以为他至少能出炉十颗，其中有那么一两颗超品，看来他还是高估他的实力了。
　　韩天成抿了抿嘴唇，没有说什么。
　　他第一次炼制一品丹药时，连丹炉都炸了，炼制了十次，才终于炼出了一颗，还是只有一道丹纹，不能服用的劣质丹药，两相对比，还真是让人无语……
　　三灵脉在丹道的统治力，简直太恐怖了。
　　他脸上挤出笑容，说道：“恭喜你啊李玉，第一次炼制一阶丹药，能练成这样已经很不错了，有些一品炼丹师，炼了一百年丹，也没你炼的好……”
　　不多时，李玉抱着一堆书籍，回到自己的小院。
　　不得不说，韩长老对他还是不错的，这些书籍，都是有关丹道的一些进阶书籍，其上还有韩长老自己的炼丹笔记，对于要考一阶炼丹师的李玉来说，可谓是雪中送炭……
　　在修仙界，炼丹师也是需要考证的。
　　从丹道学徒，一品炼丹师，二品炼丹师，三品炼丹师，到四品炼丹师，每一次晋级，都有一套标准的流程，大宗门基本都差不多。
　　昆仑派的炼丹师，是最被修仙界认可的，如果在昆仑混不下去了，基本上去任何一个宗门，都会得到很高的礼遇。
　　李玉现在只是丹道学徒，需要经过考核，才能晋升一品炼丹师。
　　一品炼丹师考核，需要炼丹师炼制出三种一阶丹药，而且成丹率不能太低，至少三份材料成功一份，通过这一考核，就能正式成为一品炼丹师，享受宗门分别墅配秘书的待遇……
　　为了他的别院和秘书，接下来这几天，李玉拿出了当年高考的劲头，认真研读这些丹道书籍。
　　一阶丹药有很多，其中最经典的，当属辟谷丹和回气丹，这两种丹药需要的材料最少，药性也最温和，适合想要晋升的丹道学徒上手。
　　除了这两种丹药，还有一种攻击型丹药，例如炎爆丹，冰封丹，木缚丹等等，这种丹药有着和符箓类似的作用，属于一次性消耗物，丢出去之后，会主动释放各系法术，节省自己的法力，释放的速度也更快。
　　但这种攻击型丹药，炼制难度要比回气丹辟谷丹大多了，不仅材料繁多，步骤也更加麻烦，属于一品丹药中最难的那一批，无限接近二品丹药。
　　李玉经过仔细的考虑之后，选定了三种一品丹药，作为他晋升一品炼丹师的考核丹药。
　　三种丹药，分别是回气丹，辟谷丹和保元丹。
　　回气丹和辟谷丹是最经典的一阶丹药，晋升一品炼丹师后，每个月需要给宗门炼制一定数额，保元丹是六味地黄丹的进阶版，服用之后，可以暖肾壮阳，补血强身，还能治疗肾精亏虚。
　　李玉当然不需要这玩意，但他以一瓶养颜丹的代价，拜托徐师妹做过调查，丹心阁卖的最好最多的丹药，不是回气丹，也不是通脉丹，而是保元丹。
　　修仙者的身体，会随着修为的提升而增强，但这种增强强的是外在，某些方面用的多了，该虚还是得虚。
　　再加上，宗门一些筑基长老，寿元将尽，回顾自己的一生，发现一辈子都在努力修行，到头来还是没机会结丹，在临死之前，想要体验一把自己不曾拥有的快乐……
　　但这个时候，他们的身体早已日渐衰老亏空，不复当年雄风，对保元丹的需求就大一些。
　　还有就是那些试图走捷径傍筑基女长老的男弟子，他们修为不高，体质比凡人好不了多少，更需要这种丹药，而且是频繁且大量的需要。
　　李玉成为一品炼丹师后，是要想办法赚灵币养自己和小秘书的，当然是哪种丹药卖的好，他就炼哪种。
　　李玉本想现在就试试，可他没有炼制一品丹药的炼丹炉，也没有炼制那些丹药所需的材料，这就是没有背景的缺点，宗门那些天才炼丹师，背后都有高阶炼丹师师父，这些事情，根本就不用他们操心……
　　他打算找吴通问问，看看什么地方能搞到这些药材，这小子消息灵通，李玉记得他刚来宗门没多久，就搞到了一份回气丹的材料。
　　他刚刚走到院子里，外面就传来敲门声。
　　李玉停下脚步，说道：“请进。”
　　院门被缓缓推开，李玉见到了一个十分意外的人。
　　前几日，丹道学徒大比之上，在他旁边炼丹的那位天才少女。
　　两人一个大比魁首，一个大比第三，李玉除了在第一轮时，和她有过一段简短的对话，就再也没有过任何交流了。
　　他们不过一面之缘，她来找自己做什么？
　　那少女对李玉笑了笑，说道：“你好啊，李师兄。”
　　虽然不知道她的目的是什么，但人家很客气，李玉也客气的回道：“郑师妹好，请问有什么事情吗？”
　　少女微微一笑，说道：“没什么事情就不能来找李师兄了，大家都是炼丹师，没事了可以探讨探讨丹道，李师兄的丹道造诣，我也很佩服……”
　　她瞥见李玉放在院内石桌上的几本书籍，问道：“师兄是准备参加一品炼丹师考核吗？”
　　李玉点头道：“是的。”
　　郑师妹道：“正好，我最近也在尝试炼制一阶丹药，我们可以交流交流。”
　　李玉不好意思道：“我没有炼制一阶丹药的灵草灵药，也没有丹炉，现在还在看书的阶段。”
　　郑师妹轻轻挥手，李玉面前的石桌上，就出现了一座丹炉，一堆灵药灵草，她笑着对李玉说道：“我有啊，李师兄可以试试，这些材料不够的话，我再回去取一些……”
　　这个时候，李玉就不得不羡慕这些高阶炼丹师的弟子了。
　　不仅人手一个储物法宝，享受到的资源，也不是他能比的。
　　炼丹师的成长，需要大量的灵草灵药练手，背后没有庞大的资源支撑，很难培养出高阶炼丹师。
　　天上不会掉馅饼，郑师妹出手这么大方，肯定另有原因。
　　她又不是姜离，不会白给李玉这么多东西。
　　对于她的大方，李玉稍微推辞了几句，就坦然接受了，毕竟要参加一品炼丹师考核，他也需要大量的材料练手，送上门来的炼丹材料，不要白不要。
　　有所图谋的是她，相信用不了多久，李玉就会知道，她葫芦里到底卖的什么药。

第49章 误打误撞
　　接下来的几天，郑师妹果然每天都来，每次都会给李玉带一些练手的材料，有时也会和李玉分享炼丹心得，她的师父是宗门八位四品炼丹师之一，一些独到的炼丹见解，令李玉受益匪浅。
　　短短几天，李玉炼制一品丹药的成功率大增，不仅每炉都可以炼制出十颗丹药，品质也都在上品，偶尔还能炼制出几颗超品。
　　这种进步速度，也让郑可期心中震惊。
　　她还从未见过进步这么快的炼丹师，看来师尊说的没错，进入天人之境，对炼丹师有莫大的好处，这也让她对那种状态无比渴望。
　　郑师妹在昆仑派的名气，虽然没有秦可人，许倾心以及姜离那么大，但也是近年来闻名全宗的丹道天才少女，她频繁的出现在丹鼎峰，每次在李玉那里一待就是一天，也让丹鼎峰的弟子们羡慕不已。
　　丹道造诣暂且不论，李玉这一手总是能吸引到美女的本事，他们不服不行。
　　小院内，李玉再次结束了一品丹药的炼制，这一次，他的运气很不错，一炉回气丹，足足有四颗达到了超品。
　　郑可期忍不住感叹道：“李师兄的进步真快，我一年前就开始炼制一品丹药了，至今也没有你这样的超品率。”
　　李玉笑了笑，说道：“我只是运气好而已。”
　　郑可期眨了眨眼睛，问道：“师兄多次进入天人之境，也是运气吗？”
　　经过几天的相处，李玉也很清楚，这位天才少女之所以会每天来找他，无非是想打听进入天人之境的秘密，只可惜这个秘密李玉也不知道，他每次都是靠开挂的。
　　望着郑师妹渴求的目光，李玉有些不知如何是好。
　　这些天，他练手的材料，都是郑师妹免费提供的，炼制成功的丹药，她也都留给了李玉，是真的帮了他大忙，他要是不表示点什么，他自己都觉得说不过去。
　　李玉想了想，说道：“其实也不是完全靠运气，这两次进入天人之境，说起来，好像真的和平时不太一样。”
　　郑师妹眼前一亮，立刻问道：“哪里不一样？”
　　李玉一边组织语言，一边说道：“我发现，每当我特别认真的对待一炉丹药时，虽然可以保证更高的成丹率和超品率，却很少炼制出来极品，但当我抱着一种轻松的心态，随便炼炼，反而有可能进入天人之境……”
　　郑师妹露出若有所思的表情，喃喃道：“所以，你炼丹之前，和漂亮师姐打情骂俏，其实是在放松心情……”
　　“……”
　　李玉也是后来才知道，那天的比试，居然还有现场直播，他尴尬的一笑，说道：“差不多是这样，师妹你应该也知道，心态对于炼丹，也有很大的影响……”
　　郑师妹似乎悟到了什么，站起身，说道：“我明白了，多谢李师兄指点！”
　　说完，她甚至没有和李玉告别，就匆匆离去。
　　看着她离去的背影，李玉轻舒了口气，如果他不说点什么，郑师妹应该还会继续纠缠下去。
　　刚才的话，他倒也不是乱说的，无论是做什么事情，都要一个良好的心态，不管是炼丹，炼器，还是书符，都能这么说。
　　送走了郑师妹，李玉打算去飞来峰地摊，把这些天积攒的丹药卖出去。
　　他的灵币所剩不多，得先赚点灵币，下个月继续换通脉丹。
　　因为炼制所需的材料都是灵草灵药，一阶丹药的价格，也比低阶丹药贵了很多，一颗回气丹，哪怕是在昆仑，也要卖五十灵币一颗，攻击性的一阶丹药，一颗价值更是在一百灵币以上。
　　以标准的一瓶十颗丹药来算，一瓶回气丹和保元丹的价格，是五百灵币，炼丹材料是郑师妹给的，李玉只付出了时间精力和法力，差不多相当于无本买卖，卖出一瓶丹药，他的纯利润就是五百灵币。
　　这些天，李玉手中已经攒了二十多瓶一阶丹药，急于出手。
　　不过这一次，李玉的摆摊之旅并不是多么顺利。
　　他在飞来峰摆好了地摊，坐了很久，都问人问津。
　　而且李玉发现，不仅仅是他，那些卖符箓，卖法器的，生意都还正常，唯独卖丹药的，连问价的都没有。
　　李玉终于想起来，上次有几名低阶弟子，在这里买通脉丹，被人用聚气丹骗了，成为了全宗的笑柄，那以后，昆仑弟子宁愿多花钱，也不会买地摊上的三无丹药。
　　这让李玉心中再次咒骂了几遍那个缺德的老家伙，一颗老鼠屎，坏了一锅粥，整个行业都被他毁了。
　　无奈之下，李玉只好脱了斗篷，摘了面巾，以真面目示人。
　　反正这些丹药，九成都是上品，只有少数的超品，他也没有什么隐藏身份的。
　　显露真容后，李玉便大声吆喝道：“上品回气丹，保元丹，四百灵币一瓶，走过路过不要错过，超品回气丹，保元丹，五百灵币就能带走……”
　　他不说话，根本没有人看他，这么一吆喝，霎时间便吸引了不少视线。
　　在这里闲逛的低阶弟子们，本来没打算买丹药，下意识的偏头看了一眼，发现坐在那里帅气逼人的年轻人有些眼熟，再一回想，那不就是丹道大比那天，当众和漂亮师姐打情骂俏的大比魁首李玉吗！
　　那天，小半个昆仑的弟子，都在水幕之上看到了他的俊脸。
　　“哎，那不是李玉吗！”
　　“没错是他，这家伙，比在水幕上看到的还俊俏……”
　　“他也来飞来峰摆摊了？”
　　……
　　发现吆喝的人是李玉，立刻就有不少人围了过来，别人的丹药信不过，这可是大比魁首，连金丹期三品炼丹师都要请教的男人，他炼制的丹药，品质上肯定不会有什么问题。
　　而且，众人都知道他的身份了，如果丹药有什么问题，上门找他，他也跑不掉。
　　其实低价实惠的丹药，所有弟子都喜欢，只是担心被人骗，宁愿多花点灵币，买个安心，李玉的这张脸，就是他的金字招牌。
　　一个背着巨剑的弟子走过来，笑着说道：“李师弟，给我来一瓶回气丹。”
　　另一个身材消瘦，脚步虚浮，但长得些许英俊的年轻弟子小跑过来，说道：“我来一瓶保元丹，要极品的……”
　　“回气丹我也来一瓶。”
　　“给我留一瓶保元丹。”
　　……
　　很快的，前来买丹药的弟子，就将李玉的小摊围了个里三层外三层，李玉心里乐开了花，早知道靠脸就能带货，他还穿什么斗篷，浪费那么多时间……
　　就在李玉将一笔笔灵币收入囊中时，翠微峰，郑可期在飘香阁中饱餐了一顿，回来之后，又舒舒服服的泡了个热水澡，不慌不忙的换上自己最喜欢的仙衣，才准备开始炼丹。
　　她以前炼制重要的丹药，并不会这么随意，而是会打坐至少半个时辰，将自己的状态调整到巅峰。
　　受到李玉的指点之后，她决定做出改变。
　　不得不说，大吃一顿，又泡了个花瓣浴，整个人都是香香的，她的心情也好了许多，精神更是比任何一次炼丹之前都要放松。
　　走到丹炉前，将灵液按照顺序加入到丹炉中，以法力催生出火焰，她心中别无杂念，望着微微波动的火焰，并未将心思放在炼丹上，而是心中想着李玉的话……
　　随着她陷入思考，她的表情也逐渐变的茫然。
　　而那丹炉之下的火焰，则逐渐的趋于平稳，很快就连那一点微微的波动都没有了。
　　半个时辰后。
　　郑可期娇躯忽然一颤，从失神中醒来，她先是愣了一下，然后就迫不及待的打开了丹炉。
　　十颗拥有五道丹纹的极品丹药，静静的躺在炉中。
　　短暂的愕然之后，她的表情就变的无比激动，声音颤抖的喊道：“师尊，师尊快来！”
　　一瞬之后，一位中年美妇的身影，出现在她身旁。
　　她望着丹炉中十颗完美无瑕，宛如艺术品一般的极品丹药，难以置信道：“这，这是你炼制的？”
　　郑可期抓着她的手，激动道：“我，我刚才进入天人之境了，原来天人之境是这种感觉，李师兄说的没错，他没有骗我……”

第50章 请教
　　紫霄峰，飘香阁。
　　周紫璇无奈的看着李玉，说道：“说好的勤俭节约呢，怎么又来这里了？”
　　李玉给她的碗里夹了一块鲜嫩的银鱼肉，说道：“刚刚小赚了一波灵币，庆祝庆祝，正好有件事情想问问你。”
　　二十多瓶一阶丹药，不到一刻钟，就被哄抢一空，李玉净赚一万灵币有余。
　　他在宗门，除了换通脉丹，也没有什么其他的灵币花销，一万灵币，别说李玉自己了，哪怕加上周师姐下个月的通脉丹，还有很多剩余。
　　花不完，根本花不完。
　　周紫璇对李玉大手大脚花灵币的行为很无奈，但她也无权说什么，问道：“什么事？”
　　李玉道：“你一直待在碧云峰，也没什么前途，不如过来跟我干吧。”
　　周紫璇愣了一下，不确信道：“跟，跟你干？”
　　李玉点头道：“我打算考一个一品炼丹师，到时候，身边需要一个帮我提纯灵液的人，你要不要过来帮我，每个月，宗门会给你一百灵币的报酬，我再额外给你三千灵币……”
　　周紫璇知道，宗门的筑基长老身边，一般都会有一位执事弟子，带她的张师姐就是那样的执事弟子，平日里负责给长老端茶倒水，跑腿什么的……
　　可张师姐每月的酬劳，也只有宗门给的一百灵币，筑基长老是不会额外给她的。
　　哪有招执事弟子，宗门给一百，自己还倒贴三千的？
　　三千灵币，正好是三颗通脉丹的价格。
　　李玉看着她问道：“怎么样，来不来，到时候，宗门还会奖励一座别院，你干脆搬过来和我一起住，省的麻烦，还能互相照顾……”
　　周紫璇脸色有些发红，低声道：“你，你为什么对我这么好？”
　　李玉理所当然的说道：“你对我也很好啊，在白云观的时候，一个任务，你自己才赚五十灵币，还愿意分二十个给我……”
　　周紫璇心中暗自嘀咕，那是因为他长得好看啊，那时候她想的是，如果没有被昆仑选上，就带他回家族，两个人做一对双修道侣，和和美美的过一辈子也好……
　　她怎么会想到，只因为那个时候贪图他的美色，现在居然能收获这样的回报。
　　李玉催促她道：“你到底愿不愿意啊，不愿意我就找别人了……”
　　周紫璇低着头，说道：“我，我愿意……”
　　……
　　搞定了周师姐之后，李玉回到丹鼎峰，为一阶炼丹师考核做准备。
　　其实也没什么好准备的，五条灵脉，炼丹本来就有优势，再加上郑师妹提供的那些灵药练手，李玉已经能够熟练的炼制几种入门级别的一阶丹药，足以应对考核了。
　　他才刚刚回到住处没多久，一道熟悉的身影就走进了院子。
　　李玉有些奇怪，郑师妹才刚离开没几个时辰，居然又来了。
　　郑可期走到李玉面前，十分感激的说道：“李师兄，谢谢你。”
　　李玉还在疑惑，她刚才不是谢过了吗，难道她忘记了？
　　这个念头刚刚出现，只见郑师妹轻轻挥手，他的眼前，就出现了一个精美的丹炉，这丹炉通体紫金之色，其上还铭刻着许多金色的花纹，古朴大气，一看就不是凡品。
　　李玉的丹炉，和这丹炉相比，就像是孙长老的飞舟和许师姐灵舫的差距。
　　郑可期道：“这个丹炉，最高可以炼制三阶丹药，是师尊给李师兄的谢礼。”
　　“？？？”
　　李玉的满脑子的问号，郑师妹的师尊，宗门的四品炼丹师，元婴期强者，谢他？
　　他做了什么？
　　不知道啊……
　　郑可期微微一笑，说道：“多亏了李师兄的指点，我才能进入一次天人之境，这份恩情，可期记下了，以后李师兄如果有什么需要帮忙的地方，可以来翠微峰找我……”
　　郑师妹已经离开很久了，李玉还站在原地。
　　她刚才进入了天人之境？
　　只有李玉知道，他刚才的指点，不过是信口胡诌，郑师妹按照他乱说的做，居然真的成功了？
　　难道说，他随便说的一句，就道破了天人之境的精髓？
　　这显然不可能。
　　他自己都不知道天人之境是什么东西。
　　更有可能是郑师妹自己天赋惊人，调整心态之后，机缘巧合之下进入了天人之境，正好将这份功劳记在了李玉身上。
　　李玉望向那精美的丹炉……
　　这可真是一笔意外之财。
　　可以炼制三阶丹药的丹炉，不是一般的珍贵，用它来炼制一阶二阶丹药，可以随心所欲，完全不用担心炸炉，这种丹炉，一般都是由极品材料打造，导热性更好，可以大大降低炼丹的难度，提升出炉丹药的品质，价格更是天价。
　　别人送上门来的好东西，李玉自然不会拒绝。
　　他将这丹炉收起来，打算回房好好的睡一觉，养足精神，然后再去参加一品炼丹师考核，早点搬到舒服的别院。
　　最近接连炼制了不少丹药，李玉精力耗费严重，需要好好休息。
　　身心俱疲之下，很快他就进入了梦乡。
　　在梦里，他修行有成，凝金丹，孕元婴，化神破虚，以身合道，成就天人，左手搂着周师姐，右手抱着姜离，坐在一只威风凛凛的白虎身上，世界之大，任他们遨游，好不逍遥快活……
　　就在李玉做着美梦的同时，翠微峰上，一个让人震惊的消息不胫而走。
　　长春真人的亲传弟子，昆仑派赫赫有名的天才少女，就在刚才，进入了无数炼丹师梦寐以求的天人之境。
　　天人之境之所以是众多炼丹师的梦想，不仅仅是因为那一炉极品丹药，
　　有过一次天人之境的体验，对后续的丹道之路，有很大的作用，宗门的八位四品炼丹师，无一例外，都有过天人之境的经历。
　　能在十五岁的年纪，就进入天人之境，还具有不弱的修行天赋，她未来的成就不可限量，未来是极有可能成为宗门另一位四品炼丹师的。
　　这个消息刚刚传出，就有人提起，郑师妹这段时间，经常去丹鼎峰找一个人。
　　这次丹道学徒大比的魁首，李玉。
　　李玉曾在大比之时，进入过天人之境，郑师妹找了他几次，竟然也神奇的进入了这一境界，很难不让人怀疑，是不是李玉传授了郑师妹一些经验和技巧……
　　一时间，无数炼丹师的目光，齐聚丹鼎峰。
　　李玉这个时候正在睡觉。
　　他做了一个噩梦。
　　梦里，他正左拥右抱，身下骑着白虎，逍遥天地间的时候，那妖女忽然出现，提着剑指着他，大声质问李玉为什么要背叛她……
　　李玉当时就被吓醒了。
　　坐在床上，李玉松了口气，庆幸这只是一场梦。
　　但他很快又意识到了一个问题。
　　他在梦里左拥右抱……，周师姐也就罢了，姜离是怎么回事？
　　一直以来，李玉都当她是兄弟，而在得知她的真正身份之后，一想起她，李玉的心里又很别扭，毕竟他一直当她是男人，这种感觉，他自己都不知道应该怎么形容……
　　刚才的梦，让李玉的心里很复杂，心情有些烦躁。
　　外面嘈嘈杂杂不知道在干什么，让李玉更加烦躁。
　　他打算现在就去参加一品炼丹师考核，这破地方，他是一刻都待不下去了。
　　李玉走出房间，打开院门，想要看看外面到底在吵什么。
　　院门之外的情形，让李玉意想不到。
　　数不尽的人影，聚集在他的门前，李玉一眼望去，看到了不少熟人，有赵无量，邓青松，何晋，刘仁……，都是他参加丹道大比时的熟悉面孔，大比前十，除了郑师妹，一个不漏。
　　看到李玉出来，众人立刻蜂拥而上。
　　“李师弟，我是来和你探讨丹道的！”
　　“李师弟，我已在飘香阁设宴，可否赏脸一叙？”
　　“李师弟，我有几个问题想请教你……”
　　……
　　看到这种阵仗，李玉毫不犹豫的退后一步，关上院门，同时大声喊道：“诸位，我真的不知道怎么才能进入天人之境，你们请回吧……”
　　郑师妹从他这里回去之后，就进入了天人之境，这些人的来意，李玉当然清楚。
　　这个问题，李玉和他们没什么讨论的，一来，他自己真的不知道，二来，这些大门派的弟子，修行天赋很高，情商却是如此之低。
　　求人办事，哪有空手上门的？
　　门外，一位儒雅的青年抱了抱拳，说道：“李师弟，在下赵无量，初次登门拜访，奉上通脉丹十颗，小小礼物，不成敬意。”
　　吱呀……
　　院门打开一条小缝，一个声音客气道：“请进。”

第51章 指点
　　丹鼎峰，李玉的小院。
　　李玉热情的倒了一杯茶水，说道：“赵师兄，请喝茶……”
　　赵无量端起茶杯，轻呷一口，笑道：“我已有许多年没有尝过世俗的茶了，比起门派的灵茶，也别有一番风味。”
　　李玉也笑着回道：“宗门之中，没有日夜，不分寒暑，亦无四季，待的久了，总是难免怀念世俗之物，赵师兄若是喜欢，待会可以带一些世俗茶叶回去。”
　　李玉这句话看似随口一说，却让赵无量产生了一些思考。
　　师尊曾经说过，他们这些从小在宗门修行的天才，没有经历过多少世俗生活，在炼气，筑基和金丹之时，修行速度固然快，但到了元婴前后，却会成为很大的缺点，很有可能会停滞不前。
　　反倒是在世俗生活了十多年，入门晚的那些弟子，虽然落下了很多年的修行，可是一旦到了元婴期，修为却进展神速，往往能先一步化神，只不过是那些弟子天赋不佳，一般连金丹都很难修到而已。
　　这也是姜师妹被宗门如此重视的原因。
　　赵无量将茶杯放下，说道：“多谢师弟，这些灵茶，也送予师弟品鉴。”
　　他手上的空间戒指微光一闪，石桌之上，便多了一只精美的玉罐，李玉只是随口一说，没想到身为天才弟子的对方，居然真的会收下世俗的茶叶，还赠送给他一罐灵茶。
　　就在刚刚，他还送了他十颗通脉丹的拜访礼。
　　不得不说，这位赵师兄，是个讲究人。
　　于是，李玉主动的开口说道：“我知道赵师兄的来意，只不过，对于如何进入天人之境，我也只是有一些自己的猜测，郑师妹能进入这一境界，靠的还是她的天赋，并非每个人都能像她那样……”
　　赵无量微微一笑，说道：“李师弟不必自谦，郑师妹受你指点，立刻就能进入天人之境，我若是不能，也只怪自己命里没有，绝不会对李师弟有任何芥蒂……”
　　这句话的意思是，就算他没有成功，那十颗通脉丹也不会要回来。
　　李玉这下放心了，将告诉郑师妹的话，和赵无量也说了一遍。
　　赵无量面露思索之色，喃喃道：“师弟的意思是，不必过于苛求进入天人之境，追求丹道的极致，反而更容易被丹道眷顾……”
　　李玉点了点头，说道：“就是这样，这可能就是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，但也可能因人而异，我也不是每次都能进入那种状态……”
　　赵无量若有所思，片刻后，起身对李玉拱了拱手，说道：“多谢李师弟指点，我这就回峰试试。”
　　送赵无量出门的时候，李玉看到不少人的耳朵都贴在墙上，看到他们出来，一个个又恢复了常态，干笑着陆续离开。
　　只有少数几道人影，还留在原地。
　　这些人，李玉都很面熟，邓青松，何劲，刘仁，贾松……，大比前十都在这里，看着他们欲言又止的样子，李玉做了一个请的手势，说道：“几位师兄，还有什么想问的，都进来说吧……”
　　这些丹道天才，在门派都有些背景，本着能多交一个朋友就多交一个朋友的原则，李玉还是将他们请进了院子，和他们细致的探讨了一些进入天人之境的细节。
　　修仙修的是人情世故，多扩充点人脉，迟早用得上。
　　这些丹道天才，对李玉的无私分享表示感激，并且真诚的邀请李玉，有空了去他们那里坐坐，李玉笑着表示下次一定。
　　送走了他们之后，吴通才一脸痛心的从隔壁院子跑过来，说道：“李玉，你糊涂啊，这么重要的秘密，你就这么说出去了，如果我是你，我就开一个传道大会，门派多少炼丹师，每人一百灵币，就算只开一场，也能赚几万灵币啊！”
　　他看起来十分痛心，好像损失灵币的不是李玉，而是他自己。
　　李玉一点都不觉得可惜，吴通只看到了灵币，李玉更加关注风险。
　　炼丹是不能马虎的事情，一个走神，轻则材料浪费，重则炸炉，赵师兄刚才是发表了免责声明的，外面那么多人听到，就算他失败了，也怪不到李玉头上。
　　但若是收钱授课，一旦出了什么问题，他可是要担责任的。
　　不是所有人都有郑师妹的天赋和赵师兄的实力，他们如果只是偷听还好，如果真的自大要开炉试试，那么后果也得由他们自己承担，不能怪到别人身上。
　　不再想这些事情，李玉打算先服用那些通脉丹。
　　修行五条灵脉，需要的资源也是别人的五倍，任何一颗通脉丹他都不能浪费。
　　李玉炼化通脉丹时，九华峰。
　　赵无量从丹鼎峰回来，就迫不及待的尝试。
　　不过，他才刚刚尝试让自己进入那种走神的状态，一道黑烟便从丹炉中飘起，看着炉中废掉的灵液，他无奈的叹了口气。
　　为什么李玉和郑师妹可以，到了他这里就不行了？
　　赵无量并没有放弃，接连试了十多次，却无一不以失败告终。
　　最终，他不得不承认，他在这方面的天赋，远不及那些真正的天才。
　　此时，从丹鼎峰离开的那些弟子，也陆陆续续的回到住处，将在李玉那里听到的关于天人之境的秘密，告诉了师门长辈。
　　“炼丹之前，先放松心情？”
　　“越不在乎，越能进入天人之境？”
　　“这……，听起来的确有点道理，但实际做起来，恐怕不容易。”
　　……
　　炼丹需要全神贯注，集中精力，这是炼丹师的共识，也是经过实践验证的真理，李玉所说的这种办法，是违反炼丹常识的。
　　但也不能说他乱说。
　　毕竟，他在几个月的时间里，两次进入天人之境，就连宗门的丹道天才，经过他的指点之后，也成功的进入了这种状态，可以说，整个昆仑，乃至于整个修仙界，没有人比他更懂天人之境。
　　哪怕他只是一个丹道学徒。
　　一些高阶炼丹师听了弟子的叙述，仔细思考之后，大概能领悟到一些，李玉的话定然有道理，但也不是任何人都适用，可能只适用于极小一部分天才，天才总是与众不同的，别人想要效仿，不仅不会成功，还会起到反效果。
　　但一些对丹道理解没有那么深刻的弟子，就没有这样的见解了。
　　他们只知道，他们免费偷听到了进入天人之境的秘密，白白捡了一个大便宜，回到住处之后，就开始动手实践。
　　无数的丹道学徒，乃至于一阶炼丹师，开始主动的在炼丹的时候发呆。
　　这一日，昆仑诸峰，不知多少炼丹室中，传来轰隆巨响。
　　“我的药！”
　　“我的丹炉！”
　　“我的眼睛！”
　　炼丹走神的后果是很严重的，炼制低阶丹药还好，无非是损失了一份灵液，那些野心勃勃，炼制一阶丹药的，有不少都是药毁炉炸，甚至有弟子在过程中受伤，被长辈狠狠的训斥责罚……
　　“混账东西，别人什么天赋，你们什么天赋，什么都敢学？”
　　“没有天才的命，得了天才的病！”
　　“要不是有护身符保护，你今天不死也得残！”
　　“先面壁思过一个月，以后给我老老实实炼丹，再敢搞这些，就给我滚出师门！”
　　……
　　不仅遭受了不少损失，还被狠狠的训斥了一顿，众人心中憋屈至极，想要怪在李玉身上，可他们自己都觉得理亏。
　　毕竟，这是他们用不光彩的手段偷听到的，又不是李玉唆使他们这么做的。
　　而且，宗门的炼丹师，若是有什么感悟，绝对不会分享给别人，李师弟是何等广阔的胸怀，这种天大的秘诀也能无私的分享，要是还反而怪他的话，那也太不是人了……
　　更何况，前面也有郑师妹成功的经验，要怪，也只能怪自己天赋不行。
　　他们只是感叹天道和命运的不公，给了李玉那样的脸，还给了他这样的丹道天赋，好在他的修行天赋并不高，修为提升全靠吃软饭，而软饭是不能吃一辈子的……，这样想来，他们的心里才稍微的感到些许安慰。
　　赵无量离开之后发生的事情，李玉就不知道了，也不知道有无数的炼丹师被他一句话带进了沟里。
　　炼化了那十颗通脉丹后，他便离开了丹鼎峰，向西飞行了约一刻钟，来到另一座山峰。
　　这是一座低矮的山峰，灵气比丹鼎峰还要浓郁一些，远远的，李玉就看到了几座华丽的建筑，在山间若隐若现。
　　此处名为凌云峰，是进行炼丹师品级考核的地方。

第52章 晋升
　　凌云峰。
　　李玉在峰门前出示身份玉牌，对值守的弟子说道：“我来进行一品炼丹师考核。”
　　守门弟子看到李玉，微微一愣之后，脱口道：“这不是李师兄吗，你这么快就来考一品炼丹师了！”
　　李玉在宗门之中，有着不小的知名度，不说全部弟子，但凡是炼丹师，几乎没有不知道李玉的，毕竟，在大比最关键的一轮，一边和女弟子打情骂俏，发个呆就炼制出十颗极品丹药的，几百年来，也就这一个。
　　守门弟子热情的将李玉带到一品炼丹师的考核处。
　　这里是位于凌云峰山腰处的一座大殿，李玉走进大殿的时候，这里还有数道人影，应该都是来进行一品炼丹师考核的。
　　众人的视线在李玉身上扫过，小声的议论起来。
　　“这不是大比魁首吗，他也来晋升一品炼丹师？”
　　“应该是，成为魁首之后，就不能再参加以后的大比了，每一届的魁首，都会在很短时间的内晋升一品。”
　　“大比才过去几天，看来，他应该早就能炼制一阶丹药了。”
　　……
　　李玉坐在休息区等待，昆仑派最多的就是炼丹师，每天都有人参加一品炼丹师考核。
　　大殿前方，有一排的石室，不时的有人进进出出。
　　进去的人，基本都是一脸忐忑，出来的人，大致分为两种，一种是笑容满面，另一种则是垂头丧气，从他们的表情，就能看出考核结果。
　　丹道学徒晋升一品炼丹师成功，身份地位立刻不同，每月的补贴，从一百灵币，暴涨到一千灵币，不仅拥有自己的独栋别墅，还能有一个贴身秘书。
　　而若是这次晋升失败，下一次参加考核，就要等到一年以后了。
　　毕竟关乎前途，和李玉一起等待的众人，神情都有些紧张。
　　李玉的表情始终淡然，一阶丹药，他已经炼成过无数次，甚至不用开挂，也能轻松拿捏，参加考核，无非是走个流程。
　　这副胸有成竹的表情，落在其他人眼中，自然是引起了一番感慨。
　　大比魁首就是大比魁首，对此这次考核，恐怕早就心中有数。
　　李玉足足等了一个多时辰，从某间石室中，走出一名老者，李玉一眼就看到，他所穿的长袍胸口，绣着一个两道纹路的丹炉，说明这是一位二品炼丹师。
　　修仙界最多的就是丹道学徒，绝大多数人，一辈子最多只是一品炼丹师，别看昆仑以炼丹起家，宗门的二品炼丹师，也不超过两百位，其中任何一位，若是离开昆仑，都会得到其他势力的追捧。
　　老者走到石室门口，说道：“下一个，李玉。”
　　李玉站起身，那老者多看了他两眼，才道：“进来吧。”
　　虽然他没有观看这次的大比，但李玉的事情他是知道的，第一次见面，仅仅是这一副波澜不惊的态度，就让他另眼相看。
　　跟着这位二品炼丹师走进石室，李玉简单的扫了一眼，这石室不大，陈列也很简单，两个石台，一个石台上放着玉瓶玉碗这些，另一个石台上，放着一个一尺来高的丹炉。
　　石室的两面墙壁上，有着两个药架，上面摆满了新鲜药草。
　　这里只有李玉和这老者两人，老者没有太多的话，问道：“一品炼丹师的考核规则，你应该知道吧？”
　　李玉点了点头，说道：“炼制三种一阶丹药，每种丹药三份材料，需要炼制出十颗上品丹药。”
　　老者道：“看来你都了解过了，你选哪三种丹药？”
　　李玉早就计划好了，说道：“回气丹，辟谷丹，保元丹。”
　　老者心中微微有些意外，回气丹和辟谷丹，是最简单的一阶丹药，也是晋升一品炼丹师的人必选的两种，保元丹稍微要难炼制一些，很少会有人会在考核的时候选。
　　不过，选择炼制什么丹药，是他的自由，到时候失败了，也怪不得自己。
　　他指了指药架上的药草，说道：“回气丹和辟谷丹的材料都在这里，保元丹还缺几种材料，老夫现在让人准备，你先炼制另外两种，现在就可以开始了。”
　　一品炼丹师考核时所需的药草，是需要自己从众多药草中挑选的，如果某些炼丹师习惯让别人准备药液，自己不认识药草，到这一步，就可以出门右转，准备明年再考了。
　　这对李玉来说，并没有什么难度，毕竟他做了十几年的采药童子，对于辨认药草，是有些天赋在身上的。
　　“天心草，寒雪参，青灵花，薄荷叶……”他绕着药架走了一圈，很快就凑齐了自己所需的材料。
　　这个过程中李玉发现，这一关是有点东西的，很多灵药灵药长得极为相似，但药性却截然不同，如果不是对药草特别了解，一不小心就会选错。
　　炼丹是一个极其精准的过程，一旦选错，必然会炼制失败。
　　难怪一品炼丹师考核的通过率那么低，仅仅是这一关，就得淘汰不少人。
　　老者看着李玉挑选出来的药草，微微点头，能从眼花缭乱的药草中挑选出来自己需要的，说明他的基本功很扎实，这是成为一名炼丹师的基础。
　　找到了所有的材料，接下来就是取液和提纯。
　　这些李玉自然也不存在问题，不过他心里还是有些发愁，一阶丹药的材料，品级不高，但到了二阶，三阶丹药时，一定会用到高阶的主材，到时候，他可能还得戴上特制的手套，要不然，药材所有的灵力，都会被体内的丹炉吸去。
　　但带着手套，又不是很方便，还是得好好培养周师姐，日后这些事情可以让她代劳。
　　炼制一阶丹药，李玉早已是轻车熟路。
　　他认真的话，每一炉都能出十颗丹药，大概一半上品，一半超品，不过李玉并没有这么做，第一炉回气丹，他只炼制出了六颗，其中一颗超品，五颗上品。
　　第二炉回气丹，他炼制出了五颗，三颗上品，两颗超品。
　　这时，那老者说道：“你已经炼制了两炉，可以休息几个时辰，再炼制第二种。”
　　李玉取出一瓶回气丹，说道：“不用，我还可以。”
　　十颗辟谷丹，他同样用了两炉才凑齐，这种时候，不能表现的过于出色，一旦让宗门知道，他的成丹率是百分百，每炉丹药，只给他一份材料，他就成了纯纯的打工人了。
　　辟谷丹炼制成功后，他同样没有选择休息，继续炼制保元丹。
　　最后的保元丹，李玉用三份材料，炼制了十二颗，平均每炉只有四颗，不过品质还不错，其中八颗上品，四颗超品。
　　李玉炼丹的时候，身边的二品炼丹师一直在观察他。
　　对于这位在大比上进入炼丹师梦寐以求的天人之境，身上颇具传奇色彩的晚辈，他心里也充满了好奇。
　　这次考核他的表现，只是中规中矩，并没有特别的惊艳，更没有进入天人之境，炼制出的丹药，品质上不错，可成丹率却无法和宗门真正的天才相比，只能算得上优秀。
　　不过，接连炼制了七炉，只是稍显疲态，这份毅力，的确惊人。
　　李玉将三瓶丹药摆在石台上，问道：“前辈，可以了吗？”
　　老者点了点头，说道：“恭喜，从现在开始，你就是一品炼丹师了。”
　　片刻后，李玉走出这间石室。
　　没有任何意外，他成功的通过了一品炼丹师的考核。
　　在另一座大殿，李玉领到了一身新的制服，他以前身上穿的，是弟子制服，这套新制服，是一品炼丹师专属，胸口绣着的丹炉上，有一道漂亮的纹路，代表着一品炼丹师身份。
　　在一个巨大的沙盘前，一位执事弟子正在为李玉介绍：“师兄，这几峰的别院，您都可以选择，青云峰居住的，以炼丹师居多，我最推荐您选这里，朝阳峰也不错，这里居住的，大都是和您一样的年轻师兄师姐，他们中有制符师，阵法师……，紫云峰呢，我不太建议您选，住在这里的，大部分是一些寿元将尽的筑基期长老……”
　　李玉没有丝毫犹豫，说道：“就选紫云峰吧。”
　　作为一个炼丹师，李玉大部分的时间，都在自己的院子里炼丹，周围居住的什么人，其实对他来说，没有什么区别。
　　他只知道，宗门那些年轻的师兄师姐，不管是炼气期还是筑基期，毫无例外，都是月光族，所有的灵币，应该都用来购买增进修为的丹药了，哪有多余的灵币买他的东西。
　　寿元将尽的筑基期长老就不同了，他们大都结丹无望，开始享受人生，正是李玉的目标客户。
　　灵币这东西，生不带来，死不带去，对寿元将尽的他们来说，没有任何意义。
　　有钱，大方，是他们的共同特点。
　　而且，相比于年轻人，李玉其实更喜欢和这些活了两百年的老人聊天，他们毕竟比他多活了两百多年，有着丰富的人生阅历，有时候随便指点几句，就能让他少走许多弯路。
　　【ps：感谢“不管不顧不理”打赏的盟主，好几本书的盟主了，真的特别感谢。】

第53章 扬名修仙界
　　李玉选好了紫云峰的别院，那位执事弟子也没有多说什么，给了他三枚玉牌，说道：“这是您住处的入阵玉牌，只要随身携带，就能进入阵法，如果三枚不够的话，可以再来这里制作，一枚只需付十灵币就好。”
　　李玉把玩了几下手中的玉牌，玉牌正面是一座山峰的标记，上面用小字写着“紫云”二字，再下方还有一个数字，六十九，代表着门牌号。
　　玉牌背面，刻画着一些复杂的纹路，李玉猜测是阵纹，不过他不懂阵法，也看不出个所以然。
　　三枚玉牌，起到的是钥匙的作用，别院平时只有李玉和周紫璇两个人住，三枚应该够了。
　　挑选好了别院，那位执事弟子又将他带到另一处大殿，还没走进大殿，李玉就闻到了浓郁的药香，走进之后，他才发现这是一个面积极大的药房，整座大殿，摆满了药架，药架上放着各种新鲜的灵草灵药，不过品级都不怎么高。
　　执事弟子带李玉进了大殿内一个石室，对石室内一名老者道：“吴长老，这位是新晋的一品炼丹师，我带他来领取药草。”
　　吴长老抬头看了李玉一眼，有些意外道：“这不是此次大比魁首吗，这么快就晋升一品炼丹师了……”
　　在昆仑炼丹师界，李玉可谓是无人不知，无人不晓。
　　惊讶了一句之后，老者才问那执事弟子道：“炼丹师的规矩和他说了吗？”
　　那执事弟子道：“已经告诉李师兄了。”
　　吴长老重新望向李玉，说道：“是炼丹还是带弟子，你选哪一个？”
　　刚才来的路上，这执事弟子已经告知了李玉晋升一品炼丹师之后，需要做的事情。
　　一品炼丹师，每月拿着宗门的高额补贴，这些灵币并不是白拿的。
　　他们要承担一定的炼丹任务，如果多次不能完成任务，一品炼丹师的身份还会被降级，高额的补贴待遇也会取消。
　　一品炼丹师，在宗门主要分两种。
　　一种是需要带弟子的，就像是韩长老那样，因为还有其他的事情，每月需要炼制的丹药少一些。
　　另一种是纯炼丹的，相比于韩长老，虽然没有杂事烦扰，但每月的丹药任务，就比较繁重了。
　　对李玉来说，炼丹任务越繁重，他的抽成就越多，所以他早就想好了，说道：“我选择炼丹。”
　　吴长老点了点头，又道：“如果只炼丹的话，一位一品炼丹师，每月最少要为宗门炼制一百颗一阶丹药，宗门补贴一千灵币，最多炼制五百颗，宗门补贴五千灵币，当然，你还可以选择两百颗，三百颗，四百颗……，具体的数额，你自己量力而行。”
　　李玉炼丹，多多益善。
　　他没怎么考虑，说道：“我选择五百颗。”
　　吴长老看了他一眼，说道：“你可想好了，每个月炼制五百颗丹药，你可就没有多少时间修行了，如果到期不能完成任务，五千灵币你也拿不到。”
　　炼制丹药，极为费神，一般的一品炼丹师，连着炼制两到三炉，就有些心力不济了，至少需要休息一天，才能继续炼制。
　　炼丹师也是需要修行的，除非是很缺灵币，否则，大多数人都会选择最低的那一档，也就是每月一百颗。
　　他选择五百颗，这一个月，每天至少也得炼丹五六个时辰，根本没有时间修行。
　　李玉本来就不靠自己修行，说道：“我已经考虑清楚了。”
　　吴长老不再劝他，对那执事弟子道：“既然如此，你带他去领取药草吧。”
　　看着两人离去，他才摇了摇头，叹道：“到底是年轻气盛啊，老夫像他这个年纪的时候，一次也能坚挺个五炉，现在才炼一炉，就有些力不从心了……”
　　不多时，李玉从这大殿出来。
　　他领取的是最高档的任务，每月为宗门炼制五百颗一阶丹药，理论上，一份材料最多能炼出十颗，五百颗丹药，最少需要五十份材料。
　　但正常人炼丹肯定有损耗，三份材料出十颗，已经很不错了，这也是宗门对炼丹师们的最低要求。
　　因此，李玉在这里，领取了一百五十份材料。
　　这其中，五十份用于给宗门炼丹，剩下的一百份，就是李玉自己的，一百瓶一阶丹药，再加上宗门的补贴，他一个月至少到手五万灵币。
　　如果通脉丹没有限购，他一个月能买五十颗，只要半年多，就能将五条灵脉全部修行圆满。
　　只可惜，现在的他，通过正常渠道，一个月只能买三颗，如果像学徒大比这样的好事再多一些就好了，奖励的通脉丹没有数量限制，当场到手，不至于每个月三颗三颗的买……
　　从凌云峰离开后，李玉来到丹鼎峰收拾东西。
　　其实也没有什么好收拾的，就是几件衣服而已，其他的重要物品，他都放在空间戒指里，李玉回来，主要是和众人告别的。
　　韩长老见到李玉时，吃了一惊，惊叹道：“你这么快就通过考核了？”
　　李玉笑了笑，说道：“多谢韩长老的那些书籍。”
　　韩天成摇了摇头，说道：“还是你自己的天赋好，如果看书就能成为炼丹师的话，修仙界全都是炼丹师……”
　　看着李玉穿的和自己一样的，象征着一阶炼丹师的衣服，韩天成心中不免有些唏嘘。
　　从丹道学徒到一品炼丹师，他用了二十多年，直到筑基之后，才能成功的炼制一阶丹药，到现在，又过了一百年，他还是一品炼丹师，考了数次二品炼丹师，都以失败告终。
　　李玉从入门开始学习丹道，到成为一品炼丹师，只用了半年，这让他心里一时不知道是什么滋味。
　　韩天成道：“你应该是要搬走了吧，别院选在哪里了？”
　　李玉道：“紫云峰。”
　　韩天成有些讶异，说道：“你怎么选在那里了，那里住的，都是一些老家伙……”
　　在修仙界，老家伙和老家伙是不一样的，像韩长老这样的，看着五六十岁，其实已经一百多岁了，而孙长老，看着七八十岁，却已经接近两百五十岁高龄，后者在前者眼中，自然是和他们不一样的老家伙。
　　李玉笑了笑，说道：“我喜欢环境清幽一点的……”
　　两人又聊了几句，李玉和韩长老告别，又和赵师兄等几位相熟的师兄师姐告别，赵师兄等人，看他的眼神十分羡慕。
　　丹道学徒和一品炼丹师，看似只差了一个考核，但其实是天差地别。
　　一品炼丹师，比一般筑基期长老的待遇还要丰厚，根本不用为修行发愁，也不用去做一些危险的任务，平日里就在宗门炼炼丹，每月的灵币，除了换取修行的丹药外，还能剩下不少，是昆仑最令人羡慕的职业了……
　　李玉的小院门口，吴通也有些感慨的看着他，说道：“这就走了啊……”
　　邻居一场，李玉笑了笑，说道：“以后要是想炼什么丹药，可以来紫云峰找我，我少收你几个灵币。”
　　吴通从怀里取出一本书册，说道：“这本书送你吧，这可是我刚刚花重金买到的新版，里面更新了不少内容，这次你和姜师妹都上榜了，都还没来得及和你分享，你就要走了……”
　　李玉愣了一下，姜离是天灵脉，能上天骄榜也就罢了，他上的哪门子榜，李玉看着吴通，不确信道：“我？”
　　吴通拍了拍他的肩膀，说道：“你这是什么表情啊，你以为昆仑派丹道学徒大比是什么不起眼的小比试吗，这可是昆仑啊，每年的大比魁首，在其他宗门也很受关注，你虽然没有上天骄榜，但是却上了奇人榜，不信自己看……”
　　李玉接过书册，翻到最后一页，果然在上面看到了他的名字。
　　不仅有名字，还有画像。
　　李玉，男，十八岁，昆仑派丹道天才，在新一届丹道学徒大比之上，进入天人之境，击败丹阳子，长春真人等两位四品炼丹师的嫡传弟子，夺得大比魁首，据可靠消息，他与昆仑派玄真祖师的弟子，天灵脉的天才姜离，有着极为亲密的关系……
　　李玉打量着他的画像，也不知道这是谁画的，居然画的如此传神，最起码将他的帅气画出了九分。
　　他不禁有些好奇，问吴通道：“这本书，到底是谁编的？”
　　吴通笑道：“一个人可编不出来这种书，这是修仙界最大的散修组织逍遥门，从各大派的弟子那里收集到的信息，一般一年更新一次，不仅在我们正道畅销，在魔道和中央皇朝，同样有很多人买，没想到他们真的把你也收录进去了，李玉，这下你可要出名了……”
　　李玉瞪大眼睛：“这玩意，魔道也有卖的？”
　　吴通道：“当然，逍遥门是最大的散修组织，势力范围，波及正魔两道，中央皇朝，甚至还有西方佛国，也只有南疆妖庭没有他们的人……”
　　李玉心里，已经将那什么逍遥门的人骂了个狗血淋头。
　　好好的仙不修，编什么书！
　　他只能在心里安慰自己，这种无聊的东西，那妖女可能根本就不会看，又或者，她贵人多忘事，已经忘记了她还在白云观安排了一个卧底……

第54章 新家
　　人怕出名猪怕壮，李玉是能深刻体会这个道理的。
　　可能那妖女已经把他忘了，但若是看到这本书，说不定又会想起来。
　　不过，他炼气期修为，一品炼丹师的身份，也干不了什么大事，倒也不必太担心。
　　整理好心情，李玉最后看了一眼他待了半年的丹鼎峰，向着碧云峰飞去。
　　一品炼丹师身边的执事弟子，是可以指定的，只要那位弟子同意就好，李玉考核通过后，就向宗门提出了申请。
　　碧云峰的弟子，以木灵脉居多，学习的是培育灵药，提取提纯灵液，是炼丹师最好的助手，他们也最受炼丹师欢迎。
　　小半个时辰后，碧云峰。
　　周紫璇收拾好了一个小包袱，对着身后的几道身影挥了挥手，说道：“张师姐、吕师姐、方师妹再见，我会常回来看你们的……”
　　碧云峰的几位女弟子，站在原地，一脸羡慕的看着周紫璇和李玉离开。
　　“周师妹真是好运气，听说这位李师弟对她可大方了。”
　　“他们以前好像就是很好的朋友……”
　　“不仅仅是朋友吧，周师妹看他的眼神，可不像朋友。”
　　“不是说，那位李师弟，和玉珠峰的姜师妹……”
　　“想多了你，姜师妹是天之骄子，以后至少都会成为元婴祖师，不可能和李师弟有什么的，就算要选双修道侣，也一定会选和她天赋差不多的……”
　　“这倒也是，他们这些天骄，选道侣都很谨慎，起码天赋不能差太多，要不然，一个元婴，一个只能修行到金丹，寿元差了五百年……”
　　……
　　紫云峰。
　　两道人影从天而降，落在山腰一处平台上。
　　一座座精致的别院，出现在李玉和周紫璇的眼前，因为有阵法阻隔，站在外面，看不到别院里面的情形，每一座别院的门匾上，都写有数字，李玉和周紫璇一个一个寻过去，很快就找到了六十九号院。
　　靠近别院大门三步之内，李玉的身体，被一股柔和的力量弹开。
　　李玉从空间戒指中，取出了两个玉牌，自己拿着一个，给周紫璇了一个。
　　手握玉牌，李玉再次上前一步，这一次没有遇到任何阻碍，很轻松的就进去了。
　　别院的门是开着的，有阵法阻挡，这里不会有任何灰尘，两人脚下一尘不染，李玉走进院门，首先映入眼帘的，是一个面积不小的前院。
　　院墙的左侧，种着一些灵竹，散发着一种沁人心脾的幽香，右侧有一个花坛，里面的花草生长茂盛，明显是精心打理过的。
　　前院最中心的位置，是一个丈许见方的水池，清澈的泉水从水池底部喷涌而出，形成一个喷泉，水池正中，耸立着一座假山，假山上郁郁葱葱生长着一些植株，水中有几尾银鱼游来游去……
　　这里的环境，比李玉之前居住的小院好了太多，从周紫璇嘴角翘起的弧度来看，她也很喜欢这里。
　　除了最重要的炼丹房之外，小院还有不少房间，李玉和周紫璇各自选了一间，作为卧室，李玉出门了一趟，从飘香阁打包了一些酒菜回来，算是庆祝他们的乔迁之喜。
　　今天对他们来说，具有特殊的意义，毕竟，从今天起，来自小小白云观的他们，才算是在这偌大的昆仑，初步站稳了脚跟。
　　前院的一座小亭子中，两只碧玉酒杯轻轻相碰。
　　周紫璇抿了一口灵酒，俏脸红扑扑的，眼神也有些迷离。
　　这半年来的经历，对她来说，有一种做梦的感觉。
　　莫名其妙的进入了昆仑，莫名其妙的进入碧云峰，又莫名其妙的跟着李玉来到这里，虽然她现在的修为，还只是炼气一层，但可以预见的是，在未来的两年内，她就有望冲击筑基……
　　她的目光不由望向李玉，他当初的话还萦绕在耳边，“如果真有筑基期的长老看上我，我就从了她，等我熬死了她，我用她的遗产养你，我们一起筑基……”
　　白云观中，曾经她以为的玩笑话，现在却成为了现实。
　　虽然李玉没有傍上宗门的筑基女长老，可依旧实现了当初的承诺，只不过靠的是他自己……
　　……
　　李玉从昏睡中醒来，手握的地方软软的，很有弹性，他下意识的捏了捏。
　　“嗯~~~”
　　身边传来女子酥到骨子里的轻吟，让他的大脑瞬间清醒，修仙界用灵果酿造出来的灵酒，酒劲上来，运转法力都无法抵挡，今天搬了新家，他和周紫璇一高兴就多喝了几杯，结果两个人都喝醉了……
　　记忆中，他背着已经醉倒的她回房休息，然后……，他自己也顺便休息了。
　　李玉连忙从床上起来，还好周紫璇还没有醒，他帮她盖上被子，遮盖住那一片半裸的雪白，悄无声息的退出了房间。
　　昆仑洞天里面没有时间的概念，也不知道睡了多久，李玉站在喷泉边洗了把脸，整个人彻底清醒。
　　晋升一品炼丹师，乔迁新居之后，他在昆仑的生活，也将翻开新的一页。
　　李玉来到后院的丹房，准备炼丹。
　　一百五十份材料，算上他自己的，他每天得炼制五炉，才能完成任务，没有那么多的时间让他挥霍。
　　别院的炼丹房在后院，位于地面之上，这里环境清幽，大阵隔绝了外面所有声音，不用担心在炼丹的时候被人打扰。
　　周紫璇还没醒，李玉只好自己准备灵液。
　　不过，他刚刚拿出两道药草，一道身影就从外面走进来，周紫璇撩了撩鬓间的乱发，从李玉手中接过药草，轻声道：“我来吧……”
　　李玉将药草给她，自己又拿起另外几株。
　　两个人一起干活，提纯药液便快了许多，很快就准备好了第一炉丹药所需要的灵液，李玉在一个石台旁开炉炼丹，周紫璇在另一个石台边，默默为他准备第二份灵液。
　　两个人都没有说话，丹房内除了跳动的火焰，就只有偶尔的脚步声，和玉碗放置在石台上的轻微磕碰声。
　　这里没有外人，李玉也就不用隐藏实力，一炉丹药，他不到半个小时搞定，出炉了十颗丹药，其中九颗都是上品，一颗超品。
　　如果他将炼制的时间再延长一些，丹药的品质还会更好，不过没有那么做的必要，上品丹药，就已经是合格的丹药了，也足以给宗门交差，他每个月炼制的丹药太多，必须注重效率。
　　准备灵液的速度，要比炼丹快得多。
　　李玉第二炉丹药还没有炼完，周紫璇已经准备好了五份灵液，她并没有打扰李玉，将一切都准备好后，悄悄的退出了丹房。
　　李玉炼完丹药，走回前院的时候，看到周紫璇站在花坛前，正在对着花园中的花草修修剪剪。
　　经过她整理之后，那些本来略显凌乱的花草，立刻变的赏心悦目，颇具艺术美感。
　　李玉走过去，欣赏着她的作品，赞叹道：“没想到，你还有这种手艺……”
　　周紫璇脸色微微一红，不好意思的说道：“以前在家里的时候，我就喜欢养花，还请过一位插花师傅，这些都是跟她学的。”
　　李玉笑道：“那以后家里的这些花花草草，就都交给你了。”
　　周紫璇修剪花草的动作一顿，“家”这个字，让她的心里涌现出一丝暖意，出门修行已有两年多，这是她第一次在一个地方，感受到了家的感觉。
　　在这偌大的昆仑派，也有这一处小院，是属于她的家。
　　周师姐不仅人长得漂亮，还能勤俭持家，深得李玉喜爱，家里的事情有她在，赚灵币的事情，则交给自己。
　　李玉准备了一块木板，在上面刻上了几行字，然后走到外面，将这木板竖在门前的阵法之外。
　　一位花白胡子的老者，从李玉身边路过，心中暗道，这座别院好像也搬进来了新主人，只不过，住在紫云峰的，大都是像他们这样，寿元不多的老家伙，很少有像他这样的年轻人。
　　他并不关心这位新邻居，准备去紫霄峰丹心阁买一瓶保元丹，虽然他是筑基强者，但寿元用尽之时，身体也会加速老化，有些事情，不免力不从心。
　　保元丹，就是他最后的尊严。
　　目光不经意的一撇，看到竖在路边的木板上所写的内容，他的脚步一顿。
　　“出售保元丹，辟谷丹，回气丹等丹药，四百灵币一瓶，正品保障，假一赔十……”
　　保元丹在丹心阁，卖五百灵币一瓶，这里的价格，直接减少了一百灵币，谁的灵币也不是大风刮来的，能省则省，老者停下脚步，问李玉道：“你这里有保元丹卖？”
　　李玉回过头，热情的说道：“是的，新鲜出炉的保元丹，颗颗都是上品，质量保证，假一赔十，你是第一个客人，现在购买的话，再多送你一颗……”
　　他取出一瓶保元丹，递给那老者。
　　这筑基老者对保元丹再也熟悉不过，打开丹瓶看了看，瓶中的丹药，的确颗颗都是上品，其中甚至还有一颗超品，品质比宗门卖的还好。
　　他此刻才注意到这年轻人胸口的丹炉印记，他看着年轻，居然是一位一品炼丹师，如此一来，这丹药的可信度又增加了几分。
　　老者没有犹豫多久，果断的取出四百灵币，说道：“给我来一瓶。”
　　李玉收下灵币，将丹药递给他，说道：“承蒙惠顾，欢迎下次再来……”
　　目送那老者离开，李玉脸上露出笑容。
　　四百灵币虽然不多，但也是他搬家后的第一笔生意，有了第一笔就有第二笔，不得不说，在这里做生意，可比在飞来峰摆地摊舒服多了……
　　【ps：感谢言归的盟主打赏么么哒，下周五上架哈，所有的盟主加更，都会在上架后一个周加更完毕的。】

第55章 孙长老的往事
　　紫云峰。
　　六十九号别院，前两天搬来了两位新主人，是一男一女两位年轻弟子，男子俊俏，女子漂亮，似乎是双修道侣的关系。
　　紫云峰有新邻居不奇怪，奇怪的是，这里是寿元将尽的筑基长老养老之地，以往搬来的的人，都是些快要踏进坟墓的老家伙，还是第一次有年轻人搬到这里。
　　这位年轻人来这里没几天，就在紫云峰出名了。
　　这主要是因为，他是一位炼丹师，售卖的丹药，不仅品质极佳，价格还比宗门便宜了两成，起初的两天，他的丹药只有少数的几人购买，在体验过药效之后，一位筑基期的长老，又复购了整整五瓶。
　　这足以证明他丹药的质量，一传十，十传百，他的名气也迅速在紫云峰打了出去。
　　一阶丹药，尤其是保元丹，紫云峰是很受欢迎的，这里的筑基长老们，不管男女，都会在寿元断绝之前，找一个或者几个双修道侣，不管是他们，还是他们的道侣，都需要保元丹。
　　六十九号别院。
　　李玉和周紫璇坐在前院的亭中，清点最近几天的收获，在他夜以继日的辛勤炼丹之下，短短五天，他们就有两万灵币入账，后续的订单，也已经排到了下个月。
　　这足以说明李玉当初安家在这里，是无比正确的。
　　这么多灵币，周紫璇已经看呆了，喃喃道：“炼丹师都这么赚钱吗……”
　　当然不是所有的炼丹师都能像李玉这么赚钱，他的优势，在于他百分百的成丹率，而大部分的炼丹师，并没有像他一样的五灵脉，一般情况下，能用两份材料炼制出十颗丹药，已经是优秀的炼丹师。
　　一份丹药，宗门给他们三份材料，自然有宗门的道理，三份材料一炉丹药，就是炼丹师的平均水平，就算是有多余的，也只是多个两三颗，炼丹师可以自己留下，这是他们的本事。
　　李玉见她一脸动容的样子，笑问道：“怎么样，想不想学炼丹，想学的话，我教你。”
　　周紫璇摇了摇头，说道：“还是算了，我在丹道上没有什么天赋的。”
　　五条灵脉中，和炼丹最相关的，是火灵脉，木灵脉只是作为辅助，单纯以木灵脉成为炼丹师，未来的成就不会太高，大概率一辈子也就止步一品炼丹师了。
　　李玉道：“你可以再修行一条火灵脉啊，无非是晚两年筑基而已。”
　　周紫璇摇了摇头，说道：“筑基是没有什么问题，但是以我的天赋，修行两条灵脉的话，金丹就没什么希望了……”
　　说到这里，她忽然想起了李玉。
　　李玉修行了五条灵脉，以他赚取灵币的速度，用不了十年，五条灵脉都能修行到筑基期，但到了筑基期，修为的提升，就没有那么容易了。
　　提升筑基期修为的丹药价格，是通脉丹的十倍，而且远比通脉丹稀缺，是有灵币也不一定能买到的，李玉不是姜离，宗门不可能花那么多资源培养他，也就是说，筑基之后，他结丹的可能，比自己更小……
　　这让她的心情立刻低落起来。
　　元婴她是不敢奢望了，她最希望的，自然是和李玉一起结丹，对她来说，能和喜欢的人一起共度五百年，已经是天底下最幸福的事情了。
　　如果喜欢的人不能结丹，那么她多出来的寿元，也无非是多延续几百年的痛苦，与其这样，倒不如同生共死……
　　周紫璇许久都没有开口，李玉也没有再提。
　　他其实也是随口一说，对修仙者而言，实力是次要的，重要的是寿元，多修一条灵脉，还不如多突破一个境界，他是没有选择，不代表别人没有。
　　这时，他看到周紫璇的目中，浮现出一丝决然，她看着李玉，说道：“其实也不是不行，等我学会炼丹，就能帮你分担一些，你就不用这么辛苦了……”
　　李玉没想到她真的会考虑，摆了摆手，说道：“我就是随口一说，你别当真，还是结丹重要。”
　　周紫璇却很坚定的说道：“不结丹就不结丹呗，等到寿元将尽的时候，我们也像他们一样，找两把摇椅，躺在门口晒太阳……”
　　虽然已经踏入了仙路，但她对于长生的渴望，似乎并没有特别强烈，内心永远保持着一份纯真。
　　李玉在她脑袋上轻轻敲了一下，说道：“不结丹怎么行，放心，有我在，元婴不敢说，让你结丹还是很简单的。”
　　李玉并不担心自己结丹，就算他什么都没有，只靠自己修行，结丹也有一线希望，更何况他还有神秘丹炉，不至于连这点把握都没有。
　　等到他结丹了，他就是三品炼丹师，有能力炼制提升筑基期修为的丹药，让她也结丹，并不是难事。
　　连续炼制了几天丹药，李玉觉得身心俱疲，从院子里拎了一把摇椅，走到外面，舒服的躺在摇椅上，看着昆仑洞天内，一道道流光从天空划过。
　　紫云峰的别院很多，像孙长老那样，找一把摇椅，一躺躺一天的人也不少。
　　他的左右两边，对面两处别院门前，都有人像他这样躺在摇椅上，或假寐，或发呆，和孙长老在白云观的时候一模一样。
　　李玉躺在那里，脑海中不由的回顾起两世的经历，心中不免感慨，人生际遇之神奇。
　　他也能理解孙长老这些人，他们一辈子活了两百多年，有足够的往事值得回忆。
　　躺了一会，从左边忽然传来一道声音：“喂，小子，你年纪轻轻的，怎么和我们这些快死的老家伙一样，搬来这紫云峰做什么？”
　　李玉头也没转，悠悠的说道：“这里清净，我很喜欢……”
　　闲着也是闲着，李玉和旁边的老者有一句没一句的聊了起来，得知他是一个制符师，闲聊的过程中，另一边和对面的两位老者也偶尔插句嘴，李玉很快就得知，他们一个是阵法师，一个是机关师，还有一个是灵兽师。
　　四个人的修为，都是筑基期，寿元将尽，此生结丹无望，人生最后的几年，选择在这里养老。
　　他们为宗门奉献了一生，临终的时候，宗门对他们的待遇也不错，每个月的补贴，比李玉还高不少，只是这对他们来说没有太大的意义。
　　得知李玉来自白云观，那名机关师忽然道：“孙震那个老家伙，好像就在白云观，你认识他吗？”
　　李玉道：“前辈也认识孙长老？”
　　那机关师笑道：“认识，当然认识，当年我们是同一批进入宗门的，那个时候，有一位筑基期的长老看上了他，想要他做双修道侣，被孙震拒绝了，后来便宜了那个姓吴的……”
　　李玉没有猜错，当年那个桀骜不驯的年轻人，果然是孙长老自己。
　　说起故人，那位机关师老者的话明显多了起来，说道：“孙震这个家伙，一身傲气，是真正的狠角色，拒绝了筑基长老的双修要求，入门之后，也没有选择丹道炼器任何一道，走法修的路子，凭借一身刚猛的火属性功法，深入各种洞天险地，完成了不少艰难的任务，除了那姓吴的，是我们几个人里面，第一个修行到筑基巅峰的，也是最有希望结丹的一个……”
　　说完，他又望向李玉，问道：“听说他为宗门寻找到了一位天灵脉的天才，宗门奖励了他一颗破境丹，怎么样，他结丹成功了吗？”
　　李玉叹了口气，说道：“没有……”
　　机关师老者沉默了许久，才悠悠长叹道：“仙道无情，仙道无情啊……”
　　李玉还是第一次听说孙长老的往事，他真没想到，平日里和善可亲的孙长老，年轻时候，居然是这样一位狠角色。
　　这时，另外三位老者，也陆续开口。
　　“孙震的名字，我也是听过的。”
　　“此人行事雷厉风行，许多魔道弟子，都死于他手。”
　　“他也没有结丹吗，可惜，可惜了……”
　　……
　　有了共同话题，李玉和几位老人的关系，似乎又拉近了一步，闲聊间，李玉还不忘给自己招揽生意，说道：“几位前辈，如果需要什么低阶或者一阶丹药，可以找我炼制，我给你们打六折……”
　　李玉的广告并没有成功，这几位前辈，似乎都对双修之事不感兴趣，每天就是躺在摇椅上打发时间。
　　于是李玉给他们打造了一副麻将。
　　对于这种无事可干的老人来说，这是打发时间的利器。
　　在亲自教会了他们麻将的玩法之后，这几座别院周围，几位老人们躺在摇椅上发呆的现状就被改变了，六十八号别院的门口支起了一张桌子，“哗啦啦”和“啪啪啪”的声音经久不息。
　　“碰。”
　　机关师老者摸起一张牌，又从自己的牌里打出一张：“三万。”
　　“吃。”
　　灵兽师老者吃掉这张牌，想了想之后，打出一张三筒。
　　“胡。”
　　李玉将面前的牌山推倒，笑呵呵的说道：“几位前辈，承让了……”
　　几个人打麻将，都不允许放出神识，哪怕他们修为比李玉高得多，也没有什么优势可言，李玉一把赢了另外三个人一百灵币，站在他身后的周紫璇，笑嘻嘻的将李玉赢下的灵币收回来。
　　几人很快就学会了麻将的打法，李玉的优势也慢慢消失，几把下来，李玉有输有赢，最后甚至还输了几十。
　　他本来也不是为了赢这些老人的灵币，整天不是修仙就是炼丹，人都傻了，需要开发一点娱乐活动，调节调节，顺便给这些无聊的老人家带来一点欢乐……
　　说不定他们一高兴，就像孙长老那样，让他继承临终遗产了……

第56章 了却尘缘
　　来紫云峰不到半个月，李玉就和这里的老人家们混熟了。
　　他以一己之力，改变了紫云峰死气沉沉的气氛，本来这里无论什么时候来，都是一片死寂，现在他每次回峰，都能听到各处传来噼里啪啦的响声。
　　麻将已经成为了紫云峰这些无聊的老人们离不开的娱乐，李玉在宗门找了几位炼器学徒，以十灵币一副的价格，定制了几十副麻将，以一百灵币一副的价格出售，在不到三天的时间里，就被哄抢一空。
　　现在的紫云峰，比那些年轻弟子聚集的地方还要有生气。
　　“老张，今天气色好多了，又赢灵币了吧？”
　　“老李，你要的保元丹，今天就能炼制好，一个时辰后来取。”
　　“老沈，你躲什么呢，别以为你躲了就不欠我灵币了……”
　　……
　　李玉和几位熟悉的老人打了几声招呼，回到自己的别院，周紫璇正在花园旁浇花，弯腰忙碌的样子，勾勒出一道完美的曲线。
　　听到身后传来声音，她回头看着李玉，微笑道：“回来了……”
　　这些天，李玉只管炼丹和赚钱，家里的一切，被周紫璇打理的井井有条，让李玉不由的感慨，家里有个女主人就是好。
　　周紫璇放下花洒，缓步走过来，对李玉说道：“马上就要到年关了，我想回家一趟，可能要到过了元宵才回来，你有什么打算吗？”
　　很多人走上修行之路后，就没有年关的概念了。
　　昆仑洞天里，没有寒霜酷暑，也没有黑夜白天，百年如一日，在这里待久了的弟子，早就习惯了，和世俗的家族即便有联系，也不会太多。
　　仙凡有别，修仙，本来就要断情绝爱，斩断凡俗，无牵无挂，方能求得长生。
　　不过和周紫璇相处这么久，李玉很了解她，她对长生没有太深的渴求，非常看重感情，为了修行，已经几年没有见过父母亲人，肯定早就想家了。
　　李玉对过年倒是没有感觉，上辈子父亲在他小时候就因公殉职，母亲后来也生病离世，这个世界的他更是孤儿，早就没有家了，也无家可回。
　　要说家的话，恐怕也只有白云观算是他的家。
　　李玉道：“你家在哪里，我先送你回家，然后回白云观一趟。”
　　周紫璇道：“不用了，我自己可以的。”
　　李玉道：“我有飞舟，比你御空快多了，反正我也没有什么事情……”
　　周紫璇闻言，也没有再推辞，说道：“我家在赵国国都。”
　　李玉愣了一下，问道：“你也来自赵国？”
　　周紫璇惊喜道：“你也是？”
　　两个人虽然认识很久了，但一直都不知道对方来自哪里。
　　昆仑势力范围内，有着数十个小国，白云观弟子，也都来自不同的国家。
　　李玉也是现在才知道，周紫璇出身赵国的一个贵族，她的祖父，是赵国太傅，周家以诗书传家，在赵国拥有很高的地位，两年前她被发现拥有修行资质，就被送往了白云观修行。
　　李玉在来白云观之前，在赵国国都生活了十六年。
　　直到他采药坠崖，被那妖女所救，才被送去白云观修行的。
　　现在才知道李玉和她来自同一个国家，周紫璇高兴的问道：“你来自赵国哪里？”
　　李玉道：“我也来自国都。”
　　周紫璇追问道：“国都哪里？”
　　李玉回忆了一番，说道：“出了西边城门，再走十里，官道旁边的李家村。”
　　关于李玉的记忆，他早就消化完全了，包括他小时候生活的地方，以及一些经历。
　　他从小在赵国李家村长大，父母早亡，依靠采药为生，幸好周围的邻居都对他很照顾，要不然他是活不到十多岁的。
　　周紫璇惊讶道：“我知道那里啊，那个村子住的都是我家的佃户，我小时候还和爹爹去过那里，我还给了一个好看的小弟弟半串糖葫芦……”
　　李玉愕然道：“原来给我糖葫芦的是你！”
　　李玉的记忆中，对糖葫芦印象深刻，小时候一个只见过一面的漂亮小姐姐，给了他半串吃剩的糖葫芦，对那个时候连饭都吃不饱的小李玉来说，那无异于人间美味，这件事情他记了十多年……
　　当然，顺便记住的，还有那个小姐姐。
　　虽然只见过一面，但那位小姐姐，一直是李玉的童年女神。
　　两个人都没想到，原来他们在十多年前就认识了。
　　缘分，还真是妙不可言。
　　李玉笑道：“原来那个漂亮的小姐姐是你，这可真的是缘分啊，我到现在还记得那串糖葫芦的味道……”
　　周紫璇也又惊又喜，说道：“那个时候你才那么小，那么瘦，一转眼就长这么大了！”
　　李玉道：“你那个时候也很小，现在不也这么大了？”
　　勾起了小时候的记忆，两个人本就亲近的关系中，又多了一些说不清道不明的东西，李玉感叹缘分之神奇，周紫璇心中窃喜，原来她和李玉的相识，要比姜师妹还早了十年……
　　不多时，两道身影离开紫云峰，一起向山门的方向飞去。
　　……
　　两日后，赵国，李家村。
　　李玉和周紫璇并肩走在村道上，昨天晚上，他将周紫璇送回了家，因为天色已晚，自己也在周家留宿了一晚。
　　今天一早，李玉打算来以前生活过的村子看看，周紫璇陪他一起过来。
　　村子里平时很少有外人来，这一对衣着不凡，气质超群，一看就不是普通人的年轻男女，很快就吸引了李家村村民的注意。
　　李玉看着周围的一切，明明是第一次来这里，但他对这里的一切都很熟悉。
　　村口的古井，古井旁的老槐树，李玉望上一眼，脑海中便不由的回想起，小时候和同村的小伙伴一起玩耍时的场景，仿佛这一切他真的亲身经历过。
　　属于那个李玉的记忆，随着这些熟悉的场景，在他的脑海中迅速的清晰。
　　这一刻，李玉心中，甚至产生了一种迷茫的感觉。
　　两段不同的记忆，都是如此的清晰。
　　他到底是这个李玉，还是那个李玉，又或者两个都是------在这一刻，似乎有些分不清了。
　　很快的，李玉和周紫璇就来到了一处荒废的宅院前。
　　黄泥垒成的院墙，已经塌了一半，院子因为长久无人搭理，里面长满了杂草，周紫璇转头看了眼李玉，问道：“这就是你以前住的地方？”
　　李玉点了点头，这里虽然荒芜了，但和他记忆中的家，还是能够重合在一起。
　　“你，你是李玉吗？”
　　一道苍老的声音，忽然从身后响起，李玉回过头，在他身后不远处的地方，一个头发花白，拄着拐杖的老人，正难以置信的看着李玉。
　　老者的话音刚刚落下，十几道远远观望的身影，便立刻围了起来。
　　“什么，李玉，李玉回来了？”
　　“李玉，真的是李玉！”
　　“我还以为你进山采药被猛兽吃了呢！”
　　“啧啧，李玉这穿着，这几年应该是发财了吧，旁边这位漂亮姑娘，是你媳妇儿？”
　　……
　　村子里的乡亲们，并不知道李玉这几年的神奇际遇，只以为他是发了大财，娶了漂亮媳妇，衣锦还乡荣归故里，望向他眼神中，都流露出羡慕的表情。
　　“看这衣服，这几年一定是发财了！”
　　“连漂亮媳妇都娶到了……”
　　“以前真想不到，李玉会这么有出息……”
　　对于众人的议论，李玉也没有解释什么，带着周紫璇，挨个去曾经给了他很多帮助的邻居家里坐了坐，临走的时候，给他们留下了一大笔世俗的银钱，以及一些固本培元的丹药，算是对他们恩情的报答。
　　那些银子，省着点花，足以让他们一生不用为衣食发愁，而那些丹药，亦是能够保他们一生不被疾病侵扰，不说长命百岁，至少健康的活到七八十岁是没有问题的。
　　做完这些事情，他就和周紫璇离开了这里。
　　走出村子的时候，李玉偏头对周紫璇道：“那些银子，我日后会还你的。”
　　周紫璇嗔怪的看了他一眼，说道：“还什么还，如果什么事情都要计较的这么清楚，我欠你的，岂不是一辈子都还不完了？”
　　李玉笑了笑，没有再说什么了。
　　回了一趟李家村，他的心情，前所未有的明朗。
　　无论是李家村的小药童，还是另一个世界的卧底警察，都是他。
　　但也都不是他。
　　他是李玉，仅此而已。
　　送周紫璇回家之后，李玉也离开了赵国国都，他打算回白云观一趟，看看孙长老，也看看那小白虎。
　　飞舟的速度，比御空飞行快得多，李玉一路疾行，一日之后，便到丰州地界，熟悉的白云山脉，已在眼前。
　　白云山，熟悉的山谷中。
　　李玉从天而降的时候，一道白影，正趴在他经常盘坐的那块大石头上，睡得香甜。
　　李玉缓缓的落在它的身边，小白虎身上的毛发直竖，立刻变的警觉，不过，当它睁开眼睛，发现来的是李玉时，眼中的警觉迅速变成了惊喜，一下子就将李玉扑倒在地，一声声欢快的虎啸震彻山林，引得林中百兽趴伏在地，浑身战栗……

第57章 入魔
　　山谷之中。
　　李玉为小白虎捉了几只山鸡野兔，烧烤的时候，还特意刷上了他从世俗买的特制酱料，在山风的吹拂下，整个山谷都弥漫着一种诱人的香味。
　　向来嘴馋的小白虎，这次却没有狼吞虎咽，而是先叼了一只烤好的山鸡，一只野兔，将它们放在了山谷里一个隆起的小土堆上。
　　望着那个以前没有的小土堆，李玉似乎明白了什么。
　　它的母亲，应该是离开了。
　　上次李玉就发现，那只老虎，已经差不多走到了生命的尽头。
　　李玉蹲下身，轻轻抚摸着它的脑袋。
　　陪了小白虎一整天，天色暗下来的斥候，李玉让小白虎在那山谷里等他，自己则是回到了白云观。
　　今天是除夕，世俗的村子城池之中，早已张灯结彩，热闹非凡，到处都是年节的氛围，白云观中，依旧和平时一样。
　　在这里的两年苦修，关乎着他们能不能踏足仙道，所有人都卯足了劲头修行，逢年过节，都不会回去。
　　和小白虎在外面跑了一天，李玉回到白云观时，已经是深夜。
　　整座白云观，只有为数不多的房间还亮着灯。
　　李玉来到孙长老的小院，小院的房间中，还闪烁着烛火。
　　李玉刚刚走进来，房间之内便响起一道声音：“是李玉回来了，进来吧。”
　　虽然没有结丹成功，但孙长老的实力，也是实打实的筑基巅峰，比李玉在紫云峰的那几个老朋友要强大的多，神识力量也远非一般筑基可比。
　　李玉推开房门，看到房间正中的位置，孙长老依旧躺在那张摇椅上。
　　两个月不见，他比李玉上次见时，更加的苍老，脸上再也没有以前的和善感觉，而是像一具恐怖的骷髅，甚至让李玉产生了一丝没来由的寒意。
　　筑基期的修仙者，有一定驻颜能力，若是经常服用一些驻颜的丹药，甚至可以做到两百多岁，看起来仍旧只有中年人的样子，只是，在寿命的最后几年，由于肉体极度腐朽，他们会衰老的很快，法术和驻颜丹也无法维持。
　　孙长老躺在摇椅上，闭着眼睛，声音飘忽的说道：“没记错的话，今天是除夕，想不到，最后一个年节，你会来看老夫……”
　　李玉道：“我的父母早就去世了，孙老对我有恩，白云观，也像是我的家一样。”
　　孙长老睁开眼睛，眼眶深陷的他，似乎只剩下两颗眼珠在黑乎乎的洞里。
　　看着李玉，他浑浊的目光动了动，忽然说道：“看来，这两个月，你在宗门又有奇遇，五条灵脉都打通了，还都修到了炼气三层，马上炼气四层，宗门的那些核心弟子，也没有你修行的速度快……”
　　李玉抱拳道：“多亏了孙长老的那些灵币，三十多颗筑基丹，差不多可以将五条灵脉都提升一层了，再加上姜离帮了我很多，才有现在的修为……”
　　“不止是因为那些灵币和姜离吧，老夫还听说，你第一次参加丹道学徒大比，就获得了魁首，甚至进入了连四品炼丹师都梦寐以求的天人之境……”
　　孙长老的声音，让李玉察觉到了一丝不舒服的感觉，他顿了顿，说道：“这是因为我运气好，毕竟打通了五条灵脉，在炼丹上有很大的优势，又碰巧的进入了天人之境，其实很多师兄师姐的丹道造诣都比我强……”
　　孙长老沉默了许久，忽然说道：“李玉，你身上有秘密吧？”
　　李玉心中一紧，脸上却露出疑惑之色，问道：“孙老，您说什么？”
　　孙长老从摇椅上坐起来，缓缓说道：“你是老夫看着修行的，你的天赋，老夫比谁都清楚，可自从聚气之后，老夫就有些看不清你了，你就好像忽然变了一个人，奇遇连连，就是到了昆仑，也能这么快的脱颖而出，甚至晋级了一品炼丹师，你应该有什么秘密，瞒着老夫吧……”
　　今天的孙长老，让李玉感觉到很不对劲。
　　他心中已然警惕起来。
　　孙长老的影子，在烛火的晃动下，变的有些缥缈，他继续说道：“你服用朱果打通穴位的事情，是假的吧，能够打通你灵脉穴位的朱果，足以将你撑爆，一定是有什么别的原因……”
　　李玉目光微凝，朱果打通穴位是真的，但丹炉的事情，却被他有意隐藏了，他没想到，孙长老居然早就发现了端倪，只是一直没有拆穿。
　　李玉没有开口，孙长老自顾自的说着：“老夫快要死了，本来对你的秘密，没有什么兴趣，毕竟，修仙界每个人都有秘密，只是，后来你在昆仑的事情，让老夫明白，你的秘密，恐怕不是小秘密……”
　　李玉依旧沉默。
　　在这个世界上，要说最了解他的人，恐怕非孙长老莫属。
　　在昆仑，他的一切，在姜离的背景下，都显得那么顺理成章，不会引起太多的怀疑，但孙长老，却是在他实力最弱的时候，一直在他身边看着，最能感受到他的变化……
　　李玉沉默时，孙长老还在继续自言自语：“老夫这一生，修行二百余载，差一点，差一点，就差那么一点，就能踏足金丹大道，老夫不甘心，不甘心啊……”
　　孙长老看着李玉，忽然哀求着说道：“李玉，看在老夫对你还不错的份上，帮帮老夫好不好，老夫不不甘心就这么死了啊……”
　　平心而论，孙长老是对自己不错，在修行之路上，给了他很大的帮助，如果自己可以帮到他，李玉也一定不会犹豫，哪怕付出一定的代价。
　　李玉是有秘密，可惜，这个秘密，帮不了他结丹。
　　李玉叹了口气，说道：“对不起，孙老，我的秘密，帮不了你。”
　　孙长老看着李玉，脸上的表情有不忍，有可惜，但也有那么一丝疯狂。
　　很短的时间之内，他的这一丝疯狂，就被极致的癫狂代替，他的双目似乎变成了跳动的火焰，嘶哑的声音从喉咙里挤出来，“罢了，就算老夫问你，你恐怕也不会说出全部的实情，倒不如老夫自己搜魂，李玉，老夫帮了你这么多，现在到你报恩的时候了……”
　　就在孙长老的表情变的疯狂的时候，李玉的神识锁定了空间戒指中的紫霄雷符，一整瓶回气丹，也已经准备好了。
　　搜魂，是修仙界一种十分恶毒的秘术，搜魂者，可以得到被搜魂者的全部记忆。
　　但在搜魂之后，被搜魂者，轻则痴傻，重则暴毙，除非是面对罪大恶极之辈，这种秘术，在正道是被绝对禁止的。
　　李玉后退半步，看着癫狂的孙长老，沉声道：“孙老，别这样，你入魔了……”
　　并非每个人都是周师姐，修仙者对长生的痴求，有可能让他们形成执念，一旦这个执念被摧毁，他们便极其容易被心魔入侵，说是心魔，其实也是他们的恶念。
　　真正到了油尽灯枯之时，他们会抓住一切有可能救命的稻草。
　　“入魔？”
　　孙长老哈哈大笑，几近癫狂，厉声道：“如果能结丹，入魔又何妨，为了结丹，老夫只能对不起你了！”
　　他的话音落下，李玉已经被一道强大的力量锁定，难以逃离。
　　孙长老赤红着双眼，一步一步向李玉走来。
　　李玉从未见过这样的孙长老。
　　筑基期的威压扑面而来，这恐怕是他穿越以来，面对的最大危机。
　　即便孙长老对他有恩，但他想要自己的命，李玉也不会给他。
　　那道符箓，李玉已经准备好了。
　　就在李玉打算祭出三阶的紫霄雷符，孤注一掷时……
　　下一刻，孙长老的脚步忽然顿住。
　　他的目光，望向李玉身后。
　　与此同时，李玉也察觉到，他身体上所承受的那道巨大压力，忽然之间消弭无形。
　　烛光摇曳之下，这小小的房间中，不知道什么，忽然多出了一道影子。
　　一道淡漠的声音，从李玉身后传来。
　　“杀我的人，你也配？”

第58章 再见妖女
　　听到这个熟悉而又霸气的声音，李玉松了口气。
　　他的心，一瞬间被安全感填满。
　　孙长老死死的盯着李玉身后的黑暗处，沉声道：“你是谁？”
　　黑衣女子从李玉身后走出来，面对筑基后期巅峰的孙长老，表情冰冷而平静，没有任何波动。
　　孙长老体内的法力倾泻而出，形成一股强大的威压，但不仅那黑衣女子纹丝不动，就连站在前面的李玉，也丝毫没有受到影响，连发丝都不曾拂动。
　　孙长老将法力收回体内，望着那黑衣女子，许久，才缓缓开口：“金丹……”
　　他看了看那黑衣女子，目光最终望向李玉，浑浊的眼神中闪过一丝了然，恍然说道：“这个年纪的金丹，除了昆仑那位，就只有玄阴教圣女，我知道你的秘密是什么了，原来你是魔道的人，难怪，难怪……”
　　望着那黑衣女子，孙长老的眼中疯狂不再，而是充满了羡慕。
　　十九岁的金丹，两百五十岁的筑基……
　　这，就是修仙啊。
　　他已经不可能再对李玉做什么了，孙长老缓缓坐回了摇椅，躺在上面，目光最后望向李玉，说道：“就当这是老夫给你上的最后一课吧……，修行一途，要时刻保持警惕之心，永远，永远不要相信任何人！”
　　望着李玉，随着话音落下，他的眼中，最后一丝光芒，逐渐湮灭……
　　枯瘦如骷髅一般的身体，躺在摇椅上，再无声息。
　　黑衣女子淡淡道：“他死了。”
　　李玉望着孙长老的尸体许久，目光复杂。
　　孙长老曾经对他，真的很好。
　　修行一途，曾经对他极好的人，可能转瞬就会露出杀机。
　　孙长老为他上的这最后一课，他会永远铭记在心。
　　许久，他才回过神，问道：“姑娘，您怎么来了……”
　　“我来这里半个月了。”黑衣女子看了他一眼，淡淡道：“如果不是在那本书上看到，我差点把你忘了，没想到你居然真的进入了昆仑……”
　　李玉现在不知道是该骂那逍遥门还是该谢谢他们。
　　如果他们不编那本书，这妖女真的把他忘了，也就不会追到这里，李玉以后就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　但如果她不追到这里，自己今天又有可能在劫难逃。
　　人间之事，还真是祸福相依。
　　黑衣女子望着李玉，皱眉道：“你进入了昆仑，怎么不告诉我？”
　　“怪我喽……”李玉很无辜的说道：“你只让我潜伏，又没有给我传音工具，我怎么告诉你，自己飞过去吗，我一个炼气期的小人物，恐怕还没见到姑娘，就被魔道的人杀了……”
　　“……”
　　黑衣女子一时无语，她也是第一次安排卧底，哪有那么多经验，她想了想，从储物空间取出一对贝壳，一个递给李玉，说道：“你以后用这个联系我，用法力催动后，对着它说话，我在万里之外也能听到。”
　　李玉终于也有神奇贝壳了，虽然他不怎么想要。
　　身为魔道中人，这妖女用海螺联系李玉时，一定不会是什么好事。
　　这时，妖女望向李玉，忽然问道：“你身上到底有什么秘密，这老家伙死之前这么想知道？”
　　李玉：“这……”
　　见他犹犹豫豫的，妖女摆了摆手，说道：“算了，我对你的秘密不感兴趣，既然你进入了昆仑，就可以帮我做些事情了。”
　　李玉连忙道：“姑娘，我才炼气期……”
　　妖女瞥了李玉一眼，淡淡道：“放心，我不会让你做什么危险的事情，你只要帮我留意一个人就好，只要有关于她的事情，你第一时间告诉我。”
　　李玉松了口气，问道：“什么人？”
　　妖女道：“秦可人，她在你们昆仑很有名，你应该知道吧？”
　　李玉点了点头，说道：“听过，但是没见过。”
　　妖女道：“不用你见，只要是听到她突破境界，或是做了什么事情，你都可以告诉我。”
　　没有什么重大任务交给他，李玉就放心了，秦师姐是和这妖女齐名的天才少女，她突破境界，或者是身上发生的事情，很快就会传遍昆仑，这妖女有心打听也能打听到，严格来说甚至算不上什么任务。
　　李玉将那贝壳收起，那妖女诧异道：“看来你在昆仑过的不错啊，连空间戒指都有了。”
　　李玉不好意思道：“别人送的……”
　　不想在这个话题上深入，李玉看了一眼摇椅上的孙长老尸体，轻叹口气。
　　妖女淡淡的看了李玉一眼，说道：“以后离这些寿元将尽的人远一点，他们最容易被心魔入侵，为了长生，什么事情都做得出来，不过他有句话说的很对，名门正道，也未必都是好人，除了本姑娘，你不该轻易相信任何人，本姑娘好不容易才把你送进昆仑，你可别死了……”
　　李玉相信，在这个世界上，除了姜离和周紫璇，这妖女可能是最关心他的人。
　　于是他趁热打铁道：“今天要不是姑娘在，我恐怕就死在这里了，修仙界实在太危险，连正道的人都不可靠，我的实力又这么低，遇到危险只能坐以待毙，姑娘有没有什么保命的东西，能不能送我七八件，下次再遇到这种情况，我就能防身了……”
　　这个要求也很合理，妖女道：“你要什么东西？”
　　李玉道：“有没有四阶符箓？”
　　南宫婵闻言一愣，随后便没好气道：“你看我像不像四阶符箓！”
　　他还真敢开口，四阶符箓，释放的威力，相当于元婴一击，整个修仙界，除了正道茅山派，没几个人能练出来，她也只有一张，是自己的保命符箓，使用一次，她全部的法力都会被抽干，他一个炼气期的小废物，能在瞬间被抽干几百次还多。
　　李玉退而求其次，说道：“四阶符箓没有就算了，通脉丹有没有，随便给个几百颗也行……”
　　妖女怒道：“几百颗，你当糖吃呢？”
　　她看着李玉这张好看的脸，有些难以置信。
　　她第一次救他的时候，发现他除了长得好看，也挺听话乖巧的，这几年到底发生了什么，她那么听话的一个追随者，怎么变的这么，这么不要脸了呢……
　　她冷冷道：“通脉丹，一颗也没有！”
　　玄阴教本来就不擅长炼丹，通脉丹在正道都很稀缺，更别说魔道，她已经金丹了，用不着通脉丹，身上一颗也没有。
　　她当的到底是哪门子圣女，要什么什么没有，李玉干脆道：“那姑娘你看着给吧……”
　　南宫婵最终给了李玉两张三阶符箓，这样哪怕他遇到筑基后期的敌人，就算不能击杀，也能全身而退，李玉虽然不要脸，可他说的话还是有道理的，他的修为太低，在正道修行，未必就比魔道安全，还是给他一些保命的东西好一些。
　　好不容易才见到她一次，李玉当然不会这么轻易的放过。
　　他收下符箓，又道：“姑娘有没有上了年份的灵药，我拿到宗门换通脉丹，我自己的实力提升了，日后才能为姑娘做更多的事情……”
　　说到修行，南宫婵瞥了李玉一眼，淡淡道：“你修五条灵脉干什么，你以为你是秦可人吗，还想不想结丹了？”
　　李玉叹息道：“我在宗门买丹药被人骗了，我买的通脉丹，那个老家伙卖我聚气丹，以前也没人告诉我，不能打通这么多灵脉，我一不小心，就把五条灵脉都打通了……”
　　李玉的经历，让这位魔道妖女也有些无语，不过他毕竟是她的人，她还是安慰道：“算了，五条灵脉就五条灵脉吧，你先自己修行，到时候，我会想办法帮你结丹的。”
　　话音落下，她又拿出了十几株灵药，说道：“这些东西，你一件一件出手，不要引得别人怀疑。”
　　李玉扫了一眼，这些灵药，全都封在玉盒中，品级都不怎么低，应该又能让他涨一波修为，他第一时间将之收起来，说道：“谢姑娘……”
　　将这些东西都给李玉之后，担心他没完没了，妖女最后说道：“在这里等了你半个月，我也该回去了，有什么事情，用灵贝联系我……”
　　李玉连忙道：“姑娘别急，有没有什么好的法器，借我用用，哎，姑娘别走啊……”

第59章 姑娘，在吗？
　　妖女没有理会李玉，李玉追出门的时候，她已经不见了。
　　房间之内，又只剩下李玉一个人。
　　李玉在原地站了一会，望着孙长老躺在摇椅上的尸身，目光有些复杂。
　　心魔也好，恶念也罢，孙长老已经死去，这一切都没有什么意义了。
　　在李玉的修行之路上，他的确教会了李玉很多，甚至在临终之前，还为李玉上了至关重要的一课。
　　那就是不能轻易相信任何人。
　　李玉绕过那张摇椅，拿起了放在后方柜子上的灵螺。
　　他将法力输入灵螺，对面很快传来声音：“姓孙的，你怎么还没死？”
　　李玉对着灵螺，沉声道：“孙长老他，已经去世了。”
　　一阵沉默之后，灵螺对面才传来一道苍老的声音：“知道了，你先待在那里，老夫马上过去处理。”
　　……
　　李玉并没有等多久，第二天一早，昆仑派来处理孙长老后事的人就到了。
　　来的是两位筑基期长老，一人姓张，一人姓胡，他们先检查了一番孙长老的尸体，随后，张姓筑基老者问李玉道：“你是叫李玉吧，我听孙震提起过你。”
　　李玉点了点头，说道：“昨天我回白云观来看孙老，和他说了几句话，没想到……”
　　张姓筑基老者道：“他的寿元本来就不多了，什么时候耗尽都有可能，以他的性格，没有死在与人拼杀上，已经是善始善终了。”
　　孙长老本来就时日无多，尸体也没有异常，所以对他的死，两人并没有任何怀疑。
　　李玉也没有和他们多说什么，刻意隐瞒了孙长老入魔的事情。
　　人死如灯灭，他之前毕竟对李玉不错，理应有一个体面的结局。
　　沉默片刻后，李玉对他们道：“孙长老生前和我说过，想要将骨灰葬在白云观后。”
　　按照昆仑派的规矩，筑基长老死后，是要带回宗门统一安葬的，魔道有一大宗，名为傀儡宗，门下弟子，擅长炼尸之术，最喜欢盗墓掘尸，筑基期修仙者的尸身若是落在他们手中，死后都不得安宁。
　　对于李玉的要求，两位筑基长老讨论过之后，张姓老者道：“既然这是他生前的要求，就按照他说的做吧。”
　　两人亲手焚烧了孙长老的尸体，李玉将他的骨灰，收集在一个坛子里，孙长老的墓碑，他自己早就准备好了，他院子角落的一块石碑上，简单的刻着“昆仑派孙震之墓”几个大字。
　　孙长老的仙道之路，起于白云观，终于白云观，按照他的要求，李玉将他的骨灰葬在了白云观后。
　　筑基后期的强者，最终也只是长眠在这一片方寸之地。
　　两位筑基老者，生前是孙长老的朋友，他们在墓前浇了几杯灵酒，望着墓碑后的土丘，心中也生出了一种悲凉之感。
　　他们的年纪，比孙震小不了多少，二十年内不能结丹，终究也不过是一抔黄土。
　　感怀了一会儿，张姓老者对李玉道：“孙震不在了，白云观暂时无人坐镇，你先留在这里，最多七日，宗门就会派新的执事过来。”
　　这个要求，李玉没办法拒绝，只能答应下来。
　　处理好孙长老的骨灰，李玉和他们一起整理孙长老的遗物，他的所有东西，两个月前都给李玉了，除了那只属于宗门，用来传讯的灵螺之外，两人只在一个柜子里，找到了两张五百面额的灵币。
　　胡姓筑基老者道：“不可能啊，怎么只有这一点灵币？”
　　他的目光，若有若无的望向李玉。
　　张姓老者看了李玉一眼，说道：“孙震和我说过，他曾经拜托李玉为他处理后事，之前积攒的东西，也都送给他了。”
　　孙长老生前处理过的私人物品，他们也没办法说什么。
　　这一千灵币，两人当做遗物收起来带回宗门，至于最后会怎么处置，李玉就不知道了，送走了两人之后，他在白云观重新找了一个空房间，当做临时的居所，等待宗门派新的执事过来。
　　这期间，他将妖女送给他的灵药，一一吸收。
　　能被妖女收藏的灵药，品级自然不低，其中的两株，竟然一次性帮李玉冲开了两个穴道。
　　将所有灵药吸收完毕，李玉的修为，又迎来了一波增长。
　　五条灵脉中，木，土，金三条灵脉，虽然还是炼气三层，却也到了炼气三层巅峰，只差一个穴道，就能进入炼气四层。
　　至于水，火两条灵脉，各自打通了二十五了穴位，已经是炼气四层了。
　　修仙果然不是单纯的打打杀杀，更多的是人情世故，他能有现在的修为，大概只有两成是靠自己，其余的八成，主要靠人脉……
　　姜离，孙长老，还有那妖女，才是他修行路上最大的助力。
　　张姓老者说是七天，李玉等到第三天的时候，宗门就派来了一位新的执事。
　　这执事的修为不高，只有炼气五层的样子，事实上这才是外门执事的平均实力，像孙长老那样，筑基实力，自己要求坐镇外门的，是极少数的例外。
　　和那位执事弟子做好交接之后，李玉就离开了白云观。
　　白云山脉，某处山谷之内。
　　李玉站在飞舟上，这一次，没有等他示意，小白虎就自己跳上了飞舟，李玉摸了摸它的脑袋，一人一虎，向赵国的方向飞去。
　　……
　　紫云峰，六十九号别院。
　　半个月没有回家了，周紫璇回到这里之后，就开始照顾修剪花园里的花花草草，脖子上戴着灵宠玉牌的小白虎卧在她的脚边，这里的灵气太过浓郁，它还不太适应，一整天都晕晕乎乎的。
　　后院丹房之内，李玉在专心炼丹。
　　十几天前，他带着小白虎去了赵国，在周家住了一段日子，好好享受了一番世俗生活，过了元宵之后，才和她带着小白虎回宗。
　　在山门口，为它办理好了灵宠的身份玉牌，它就可以在昆仑洞天随便出入了。
　　炼制了几炉丹药后，李玉走出别院，和坐在门口打麻将的几人打了个招呼，离开紫云峰，向一座极为高耸的山峰飞去。
　　很快的，李玉就飞到了这处山峰之上。
　　此峰名为天柱峰，是整个昆仑洞天，除了那几座倒悬峰之外，最高的一座山峰，也是昆仑弟子们平时领取任务的地方。
　　李玉刚刚落到天柱峰广场上，耳边就传来络绎不绝的声音。
　　“这位师兄，有一个除僵尸的任务，还差一个人，要不要一起？”
　　“深入昆仑山脉采集灵药，还差一位修行金灵脉的，要求炼气三层以上……”
　　“前往天山山脉，猎杀雪狼，有炼气九层的道友愿意一起吗？”
　　……
　　李玉不是第一次来天柱峰，对这种情况也不陌生，昆仑派不是所有弟子都像他这样，不用外出做任务，哪怕待在宗门里就有灵币赚，绝大多数弟子，还是需要做任务来换取灵币的。
　　很多任务，一个人没办法完成，他们一般会先招募队友，再三人五人成团前往。
　　李玉这次来天柱峰，也是想看看，有没有什么任务接。
　　倒不是因为他缺灵币了，李玉现在面临的困境是，有灵币没有地方花，他和周紫璇两个人，一个月六枚通脉丹，也不过才花费六千灵币。
　　而他炼丹的收入，已经逼近六万灵币了。
　　赚灵币的任务，李玉并不考虑，他来这里，主要是想看一看，有什么任务，是像丹道大比那样，直接奖励通脉丹的，他有五条灵脉，每个月却只能买三颗通脉丹，每条灵脉连一颗都平均不到……
　　天柱峰的广场上，有四面数丈高的墙壁，墙壁上水幕流转，上面还有一行行流动的字迹。
　　那上面的每一行字迹，都是一个任务，李玉扫了第一面墙壁，这上面都是些一次性的任务，主要是世俗界发生的超自然事件，什么驱鬼啊，抓僵尸啊，妖物作乱啊，需要宗门弟子去处理，一个任务的价值，大概在五十到两百灵币之间。
　　这面墙上的任务，并不是他想要的，李玉扫了一眼就不再看了。
　　第二面墙上，任务的数量也很多，都是些固定任务，比如寻找某些灵草灵药，某些妖兽的皮毛，血液，某种稀有矿石等，这些东西，要么是炼丹的材料，要么是制符炼器的材料，都是宗门长期需要的。
　　让李玉失望的是，这些任务的奖励，也通通都是灵币。
　　李玉走到第三面墙下，继续浏览。
　　“击杀炼魂宗弟子周天，奖励一万灵币，或通脉丹十颗。”
　　这个任务的奖励，让李玉眼前一亮，终于遇到通脉丹奖励了，此条任务的旁边，还有那炼魂宗弟子的画像，是以水幕的形式显示的。
　　十颗通脉丹，让李玉心动不已，可他没有这炼魂宗弟子的线索，也只能眼巴巴的看着。
　　李玉继续浏览接下来的任务。
　　“击杀五毒教弟子刘风……”
　　“击杀傀儡宗弟子赵龙……”
　　这面墙上的任务，都是一些针对魔道弟子的悬赏令，这些魔道弟子的修为并不高，在炼气期左右，之所以被昆仑悬赏，是因为有不少昆仑弟子，被他们残忍杀害，为了给本门弟子报仇，宗门才给出如此高的悬赏。
　　李玉虽然很想赚这些通脉丹，但他不知道这些人的行踪……
　　咦，等等……
　　李玉的脑海中，忽然冒出一个念头。
　　他迅速离开天柱峰，径直出了昆仑洞天，又向前飞了一段距离，在昆仑山脉的一座山峰落下。
　　然后，他从空间戒指中取出那只灵贝，输入法力后，将灵贝贴近耳边，说道：“姑娘，在吗？”

第60章 妖女的情报
　　李玉没有等多久，灵贝之中，就传来熟悉的声音。
　　“什么事？”
　　妖女的声音有些慵懒，也不知道是不是刚睡醒。
　　李玉问道：“姑娘，我们玄阴教，在炼魂宗，傀儡宗还有五毒教，有没有卧底？”
　　灵贝对面，妖女愣了一下，问道：“你问这个干什么？”
　　李玉很诚实的说道：“昆仑派的通脉丹，一个月只能买三颗，我想接一些任务，炼魂宗，傀儡宗还有五毒教的人，杀了好多昆仑弟子，如果我能击杀他们，就能得到不少通脉丹奖励，还能提升在昆仑的地位……”
　　妖女有些意外，问道：“昆仑的通脉丹，为什么每个月只能买三颗？”
　　她的关注点很奇怪，李玉只好道：“之前有一个家伙，仗着自己灵币多，一次买了几十颗通脉丹，搞得其他弟子都买不到了，意见很大，闹到了宗门，然后宗门就限制了通脉丹的购买数量……”
　　说完，他又试探问道：“都是魔道弟子，我杀他们，宗门不会怪罪吧？”
　　妖女毫不在意的说道：“几个普通弟子，杀了也就杀了，炼魂宗傀儡宗五毒教的，没一个好东西……”
　　看来魔道内斗很严重啊，李玉彻底放下了心，又道：“可是我不知道他们的行踪……”
　　妖女直接道：“你要杀谁，我让人帮你查查，查到了告诉你。”
　　她这么说，看来此事有戏，李玉心中一喜，道：“多谢姑娘，他们是炼魂宗的周天，五毒教的刘风，以及傀儡宗的赵龙……”
　　三日后。
　　紫云峰，六十九号别院门口，李玉怀里抱着小白虎，和几位老邻居搓着麻将，周紫璇搬了一个小凳子，坐在李玉身旁看着。
　　某一刻，李玉忽然神色一动，将小白虎递给周紫璇，说道：“你先帮我打一会儿，我一会儿就回来。”
　　李玉站起来，很快离开紫云峰，出了昆仑洞天。
　　不多时，某处远离昆仑洞天的山间，李玉取出灵贝，注入法力，里面很快传来妖女的声音。
　　“炼魂宗的周天，已经很久没有回炼魂宗了，具体行踪不知，五毒教的刘风，这几个月一直待在五毒教没有外出，傀儡宗的赵龙，现在在武国通州，好像是在谋划什么事情……”
　　李玉道：“我知道了，多谢姑娘。”
　　灵贝对面，妖女提醒他道：“那赵龙有炼气七层的实力，身边还有两只炼气六层左右的灵尸，你自己小心一点。”
　　说良心话，妖女对他是真的不错，李玉再次谢过她后，在山里随便打了几只野味，又回到了昆仑。
　　这个月的丹药，李玉已经炼完了，将别人订购的丹药，全部交给周紫璇，这样就算他不在宗门，也不会耽搁生意。
　　之后，他又去天柱峰，专门接了几个武国的任务。
　　其中，两个任务是除妖的，还有一个和僵尸有关。
　　炼气期弟子，下山回山一次不容易，往往要耽搁数日甚至更长的时间，所以他们一次不会只接一个任务，确定好主要任务后，还会多接几个附近的任务。
　　有飞舟在手，李玉的速度，是炼气期弟子御空飞行的数倍，不到半日，就已经到了武国通州。
　　趁着天色未晚，李玉先去处理了两个妖物作乱的任务。
　　说是妖物，其实不过是吸收灵气开智了的野兽，实力比小白虎还不如，经常趁着晚上，袭击百姓圈养的家禽家畜，偶尔也会袭击路人。
　　这种刚刚开化的妖，不具备太高的灵智，可力气极大，防御也很强，不是普通人能够对付的。
　　在它们时常出没的地点，李玉循着痕迹，很快就找到了目标，一只是丈许长的巨蟒，另一个则是一只黑熊，李玉在它们的巢穴周围，看到了未被消化的人类骨骼。
　　对于这种已经害过人的东西，没有什么好怜悯的，李玉两个火球，就送它们上路了。
　　天黑之后，他来到了通州城外，一片被浓雾笼罩的树林中。
　　根据住在附近的百姓说，这里原本是一个乱葬岗，后来荒废了，近些日子，总有尸体从坟墓中爬出来，吓坏了打柴的樵夫和过往的路人，上报官府之后，官府立刻联系了昆仑派。
　　人死是不会复生的，出现尸体从坟墓中爬出来，要么是鬼物作祟，要么是尸变成精。
　　前者的危害相对小一些，鬼物操控尸体，行动颇为不便，最多只是吓吓人，尸变成精则要麻烦的多，鬼物尚有人性，僵尸则完全是嗜血的怪物，在吸饱了血之前，所到之处，人畜无生。
　　李玉并不认为此地的僵尸，是普通的尸变成精。
　　毕竟，他已经从妖女那里得到了准确的情报，心狠手辣，凶名远扬的那名傀儡宗弟子，此刻就在通州，而傀儡宗，又是以挖坟掘墓，炼尸出名。
　　这恐怕不太可能是巧合。
　　这些魔道弟子，一个个阴险狡诈，最喜欢设下陷阱，伏击正道弟子，李玉被套路已经不止一次了。
　　好在今日的他，已经不是白云观的菜鸟，别说区区炼气七层，哪怕是筑基后期的老怪，也扛不住三张高阶符箓。
　　李玉放出神识，踏入这片树林。
　　炼气期的灵魂力量不强，炼气九层能感知到的范围，也不过周身三丈，不过李玉的灵魂异常强大，体内法力更是远超炼气九层，大概能感知到近十丈内的一切。
　　这个距离，无论遇到什么危险，他都来得及反应。
　　树林中雾气很浓，视线只能看到三丈以外，李玉沿着林间小路，缓缓前进，忽然他神色一动，目光望向西边某处。
　　虽然雾气遮掩了视线，但李玉刚才似乎听到了那里隐隐传来异响。
　　此刻，距离李玉数里之外。
　　三位少女背靠背，紧紧的贴在一起，一脸防备的望着前方雾气中的三道身影。
　　她们游历到武国通州，偶然听到，这里有僵尸作乱，作为正道弟子，本想顺手铲除，还百姓一个清净，可没想到，就在她们合力击杀了几只游尸后，这三人忽然冒了出来。
　　仔细辨认，才发现那根本不是三个人，而是一人两尸。
　　中间的那名男子身材消瘦，双目狭长，一看就不是良善之辈，他的一左一右，还站着两道身影，那是一男一女，脸色皆苍白无血，双目也没有什么神采，显然是两具灵尸。
　　更让她们气愤的是，这两具灵尸，衣服胸口的位置上，还有一道小剑的标志。
　　这是蜀山派的师兄师姐！
　　“你是傀儡宗的！”
　　虽然她们不是蜀山派的弟子，可正道弟子是一家，看到蜀山派的师兄师姐被炼成灵尸，三位少女心中的怒意已然无法掩饰，同时举起手中长剑，灌注法力，杀向这位魔道傀儡宗弟子。
　　不过，还没等她们靠近，那两具灵尸就一前一后的拦在了她们面前，十指如刀，向她们当胸刺来。
　　锵！
　　紫黑色的指甲，和她们的长剑相击，发出金铁交鸣的声响，两具灵尸纹丝不动，三位少女却后退数步。
　　灵尸的身体经过炼制，如铜墙铁壁一般，又力大无穷，速度极快，实力堪比炼气六层，三位少女一交手就吃了个小亏，没等她们调息，两具灵尸已经再次杀来。
　　只听得金铁交鸣的声音不断，三位少女被两具灵尸压得连连后退。
　　她们三人的实力，都是炼气五层，合击之下，对付两具灵尸，已经很勉强，也幸好峨眉弟子仙武同修，换做其他只擅长法术的别派弟子，恐怕已经葬身这两具灵尸之手。
　　“啊！”
　　这时，三位少女中的一位，不慎被那女灵尸的指甲划伤，痛呼一声，而她手腕伤口的位置，则迅速变成青黑色，同时有一丝黑气缭绕……
　　炼气六层的尸毒，非同小可，她立刻运转法力和尸毒抗衡，不让尸毒继续扩散，但自己也只能暂时脱离战斗。
　　三人对战两具灵尸，本就勉强，如今少了一人，另外两位少女，立刻被彻底压制，很快的，两位少女一人手臂被划伤，一人肩膀被刺中，丝丝黑气在她们的俏脸上若隐若现，三人同时软倒在地，动也不能动了。
　　两具灵尸暂时停止了攻击，那消瘦男子远远打量着容貌一模一样的三位少女，语气中带着一丝惊喜，说道：“虽然没有引来昆仑派的炼丹师，但是来了峨眉派的三胞胎，也不枉我一番心思，放心，在把你们炼成灵尸之前，我会好好疼爱你们的……”
　　三位少女的脸色无比苍白，一半是尸毒扩散，一半是吓的。
　　想到落入这傀儡宗弟子手中之中，不仅要被凌辱，还要被炼制成灵尸，一位少女甚至吓得哭了起来。
　　另一位少女则咬牙道：“别哭，别让魔道的人看笑话！”
　　听到姐姐的训斥，少女紧咬下唇，眼泪在眼眶中打转，但却真的没有落下来。
　　傀儡宗赵龙看着她们，哂笑说道：“这么漂亮的三胞胎，可不多见，宗门的那些老家伙，很好这一口，等把你们炼制成灵尸后，一定能卖个好价钱……”
　　说完，他便一步一步的向她们走来。
　　然而就在此时，变故突生，他脚下的地面，忽然生长出两条粗壮的藤蔓，束缚了他的双脚。
　　赵龙只是微微用力，便挣脱了藤蔓的束缚，这藤蔓术的威力，不过是炼气三四层的程度，他刚才也只感受到了一道炼气三层的法力波动。
　　他冷笑一声，不屑道：“区区炼气三层，也敢……”
　　话音还未落下，一道剑光迎面斩来。
　　赵龙正要硬抗，感受到这剑光的凌厉之后，面色大变，但却来不及躲闪。
　　就在那剑光触及到他身体的时候，赵龙身上金光一闪，形成一个护罩，堪堪挡住了这一斩，护罩瞬时碎裂，剑光落地，地面被斩出一道数丈长的深沟。
　　保命的符箓没有了，赵龙望着那深深的沟壑，表情有一瞬间的呆滞------这他妈真是炼气三层？

第61章 峨眉三姐妹
　　施展木系法术，自然是木灵脉响应的最快，其他系法力转化，会有很短的延迟。
　　李玉刚才担心来不及，于是只用木灵脉的法力，第一时间释放了一个藤蔓术，阻拦了那傀儡宗弟子一瞬。
　　他知道炼气三层的法力无法困住之人，但只要能拖住他一瞬就好了。
　　然后，他并未释放任何法术，运转法力，灌注在飞剑上，随意斩出一剑。
　　这是最快的攻击方式。
　　可惜距离太远，还是被他躲开了。
　　李玉从浓雾中走出，那傀儡宗弟子面色警惕，立刻吩咐两具灵尸道：“杀了他！”
　　咻！
　　咻！
　　两具灵尸受到命令，再次行动起来，对李玉发起攻击，锋利的指甲，划破空气，发出阵阵破风之声。
　　砰！
　　李玉轻飘飘的两掌，将两具灵尸拍飞，他们的速度和力量，相当于炼气六层，李玉的法力，相当于炼气十五层，不同系的法力，施展法术可能比较麻烦，但近身肉搏，哪怕是修金灵脉的炼气九层，李玉也能硬碰硬，更别说只有炼气六层的灵尸。
　　不过，这灵尸也真是皮糙肉厚，而且不知道疼痛，受了李玉两掌，居然什么事情都没有，从地上弹起来之后，就再次对李玉发起了攻击。
　　李玉若是真想灭杀他们，是很简单的事情，但李玉看到了他们胸前的小剑印记，也已经知晓了他们的身份。
　　这两具灵尸，生前也是和他一样的正道弟子。
　　李玉不愿意毁掉他们的尸身，两具灵尸正悍不畏死的向李玉冲来，脚下的地面忽然变得柔软，它们一脚踩空，跌入一个忽然出现的泥潭。
　　任凭灵尸力大无穷，可深陷沼泽泥潭中，却根本无处借力，只能在里面费力的挣扎。
　　水属性和土属性的法术结合，对这类笨重的僵尸，很是克制。
　　李玉的目光，望向那位傀儡宗弟子。
　　对方的那张脸，和宗门通缉画像上一模一样。
　　正是傀儡宗弟子赵龙。
　　很好，看来他没有找错人。
　　李玉将全身法力灌注在手中的飞剑上，再次一剑斩出。
　　咔嚓！
　　这一剑的声音并不对，剑光没有斩出，李玉手中的飞剑直接碎了……
　　靠！
　　李玉心中暗骂一声，这可是他入门之后，宗门发的飞剑，居然这么脆，连炼气十五的法力都承受不了，昆仑派纵然不擅长炼器，也不能给弟子发这种残次法宝吧，这不是坑人吗？
　　刚才那一瞬间的强烈法力波动，让赵龙有一种生死一瞬的感觉，他在筑基九层的同门身上，也没有感受到过这种压力。
　　只一瞬间，他就想到了很多。
　　这是一个针对他的陷阱，来人是筑基老怪！
　　他只是炼气七层，万万不是筑基老怪的对手，赵龙毫不犹豫的转身就跑，连付出了极大的代价，苦心炼制的两具灵尸都不要了。
　　灵尸可以再炼，性命就这一次。
　　李玉被宗门坑的无语，正想追击时，身后忽然传来一道声音。
　　“师兄，接剑！”
　　一道银光向他飞来，李玉顺手接过，向前横斩一剑。
　　巨大的弧形剑光扫过，似乎什么都没有发生。
　　斩出这一剑，李玉回过头，走到三位长得一模一样的少女面前，取出一瓶丹药，说道：“张嘴。”
　　这三位少女的胸前，都印着一个粉色的花瓣，这是峨眉弟子的标记，正道宗门，虽然各有势力范围，可彼此之间也经常走动，在武国看到峨眉弟子并不奇怪。
　　三位少女看到他身上的衣服，也知道了他昆仑弟子的身份，乖乖的张开嘴巴。
　　李玉把剑还给她们，又将三颗极品解毒丹，一一送入她们口中，丹药入口即化，只一瞬间，她们脸上的黑气就逐渐退散，李玉又给她们喂了一颗固本培元丹，一颗止血丹，接连喂了几颗丹药后，她们身上的伤口，很快就以肉眼可见的速度愈合。
　　一位少女望向后方，小声问道：“师兄，那个傀儡宗妖人……”
　　她话音未落，一阵清风拂过。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　前方的树林中，数十棵粗壮的树木，从齐腰高的地方断裂，切口处平整如镜，而站在那里一动不动的傀儡宗弟子，上下各两半的尸体，也重重的砸在地面。
　　那一剑，便让他身魂俱灭。
　　一名少女满眼都是小星星，惊叹道：“师兄好厉害！”
　　另一位少女打量了李玉几眼，忽然道：“你是李玉师兄吗！”
　　李玉意外道：“你们认识我？”
　　那少女露出笑容，说道：“当然了，昆仑派上一届丹道大比魁首，还上了奇人榜，怎么会不认识呢……”
　　看来吴通说的没错，那本书的影响力比李玉想象的还要大，竟然连峨眉弟子都知道他，李玉笑了笑，说道：“你们刚才受伤了，先打坐调息吧。”
　　三位少女闻言，立刻乖巧的靠在树上，打坐调息身体。
　　李玉先是走到那泥潭边，赵龙死了，两具灵尸失去了控制，也不再异动，静静的站在泥潭中，李玉抬手轻轻托，它们的身体便缓缓飞了上来。
　　李玉用水幕术洗去了它们身上的污泥，望着这两位蜀山弟子，心中有些感怀。
　　多少正道弟子，求仙未成，就这样无辜的陨落。
　　片刻后，他走到前面，看着已经断成两截的傀儡宗弟子尸体，并没有什么特别的感觉。
　　这并非是他第一次杀人，尤其是这样的该杀之人，李玉对他们不会有任何恻隐之心。
　　在赵龙的尸体上，李玉找到了几瓶丹药，他打开看了看，不过是些止血丹回气丹之类的，而且上面只有一道两道丹纹，让身为炼丹师的李玉看的直摇头，随手将这些丹药扔在一边。
　　这种垃圾丹药，狗都不吃。
　　不过，考虑到魔道的炼丹水平，有丹纹就不错了，不可能像昆仑弟子一样挑挑拣拣，他也就不再吐槽了。
　　除了几瓶丹药，他的身上，还有几张低阶符箓，李玉不太能用得上，不过还是先收起来，多少能卖几个灵币。
　　接下来，李玉找了好久，也只找到了一个控制灵尸的铃铛，一本册子，似乎是魔道的修行功法，李玉也先扔到储物戒中，随后他就一无所获了。
　　“穷逼……”
　　李玉低声骂了一句，将他的脑袋斩下来，装在木盒里，放在一边，这是要带回宗门交任务的，至于剩下的尸身，李玉一把火烧了，以免看的恶心。
　　走回峨眉派三胞胎姐妹身边时，她们的气色已经好多了。
　　当然，这主要是因为李玉丹药的原因。
　　一位少女站起身，对李玉盈盈施了一礼，说道：“多谢师兄相救，要不然，我们恐怕……”
　　李玉笑了笑，说道：“师妹不必客气，道门弟子是一家，出门在外，理应互相帮助。”
　　和她们聊了一会儿，李玉得知，她们三姐妹，一个叫赵盼儿，一个叫赵怜儿，一个叫赵馨儿，是下山历练的峨眉派弟子，听说这里有僵尸作乱，于是前来处理，没想到中了傀儡宗弟子的圈套。
　　李玉道：“这些魔道弟子，阴险狡诈，手段毒辣，以你们的修为，还是待在宗门修行比较好，等到了筑基期，再下山历练也不迟。”
　　赵盼儿不好意思的说道：“多谢师兄提醒，我们马上就回宗了。”
　　这时，她身边的一位少女，看着李玉，眨了眨眼睛，说道：“没想到李师兄不仅是炼丹师，连修为都这么高，宗门里那些人，还说李师兄除了会炼丹，长得好看，没有什么别的优点……”
　　另一名少女双手叉腰，不忿道：“他们就是嫉妒，以后我看谁还敢说闲话……”

第62章 登门拜谢
　　峨眉派的这三姐妹，长得一模一样，根本分不清她们谁是谁，处理好这里的事情之后，李玉亲自送她们下山，在她们的盛情邀请下，在通州城的酒楼吃了一顿饭，得知她们从小在峨眉洞天之中修行，从来没有来过世俗，这次是偷偷跑出来历练的，没想到第一次下山，就体会到了修仙界的凶险。
　　吃过饭后，李玉和她们分开，独自返回昆仑。
　　那两具灵尸，李玉也一同带回了昆仑。
　　不管怎么样，他们都是蜀山弟子，怎么处置他们，还是交给蜀山吧。
　　没有入门令牌，两具灵尸是带不进昆仑洞天的，李玉将它们安置在昆仑山脉某处，自己先回宗门，来到天柱峰。
　　走进天柱峰主殿，这里有不少弟子都在交任务。
　　他们将一些灵草灵药，妖兽的血液皮毛，交给天柱峰的执事长老，就能换取到一定数额的灵币。
　　李玉将一个木盒放在柜台上。
　　那筑基老者还以为盒子里装的是什么灵草灵药，随手打开，看清木盒中的人头时，也被冷不防吓了一跳。
　　一些排在李玉背后的，准备交任务的弟子，看到那死不瞑目的人头，也被吓得倒退数步。
　　“嘶，这是什么！”
　　“看起来有点眼熟……”
　　“这不是宗门通缉的一位魔道弟子吗！”
　　“我认得他，他叫赵龙，是魔道傀儡宗弟子，通缉令在任务榜上挂了好久了，宗门有好几位弟子都被他杀害……”
　　“此人的修为有炼气七层，身边还有两个炼气六层的灵尸，就算是遇到炼气九层，也有一战之力，到底是谁杀的他，难道是筑基期的师兄？”
　　……
　　赵龙的人头，在众多昆仑弟子中引起了轩然大波。
　　此人被门派通缉已久，之所以一直没有被击杀，一是因为魔道弟子大都小心谨慎，行踪不定，难以寻找，还有一个原因是，他本身的实力也很强，身边还有灵尸相助，除非是筑基期的强者，否则根本拿他没有办法。
　　此人的背影看着很年轻，居然有斩杀赵龙的实力。
　　有人探头向前望了一眼，终于看清了那人的面容。
　　那人生的丰神玉朗，俊俏非常，一张极有辨识度的脸，让这些弟子在第一时间就认出了他，正是姜师妹的青梅竹马，上届丹道学徒大比第一，昆仑有名的软饭之王，这些日子昆仑派的风云人物李玉。
　　如果是李玉的话，那就不奇怪了。
　　虽然他的实力很低微，但却没有一位弟子对李玉能击杀赵龙有任何怀疑，昆仑派谁不知道，李玉的背后是姜师妹。
　　姜师妹随便给他几张高阶符箓，别说炼气七层的赵龙了，哪怕是筑基期的魔道弟子，也有来无回。
　　赵龙的人头，价值一万灵币，可以换十颗通脉丹，不少弟子做梦都想拿到。
　　可对于李玉获得这么丰厚的悬赏，众人一点儿都不羡慕。
　　这傀儡宗妖人，曾经杀害过数位昆仑同门，李玉这次将他斩杀，为逝去的同门报此血海深仇，在场的昆仑弟子无不拍手称快……
　　……
　　紫云峰。
　　李玉回宗已经三天了，将那傀儡宗弟子的人头交给宗门之后，他当天就拿到了十颗通脉丹的奖励。
　　虽然最近宗门的通脉丹比较紧张，但昆仑派作为正道大派，十分看重门派信誉，向来不会拖欠弟子的任务奖励，凡是宗门发布的任务，通脉丹的优先级是最高的，甚至还在那些天才弟子每月的份额之上。
　　十颗通脉丹，使得李玉的另外三条灵脉，也顺利的进入了炼气四层。
　　关于蜀山弟子的灵尸一事，李玉也上报了宗门，宗门应该已经联系蜀山了。
　　妖女那边，暂时没有其他魔道弟子的消息，李玉也只能在这里等待。
　　别院之内，他和周紫璇正在为小白虎的名字而争执。
　　李玉想叫它团子，他以前养的猫就叫团子。
　　周紫璇给它起名“灵儿”，她觉得这个名字更好听，而且很配小白虎的气质。
　　两人各执己见，谁也说服不了谁，最终决定让小白虎自己选择。
　　李玉和周紫璇各自离开它三丈远，李玉俯下身子，张开怀抱，对它拍了拍手，说道：“团子，过来……”
　　周紫璇也做出和李玉一样的动作，温柔的说道：“灵儿，到姐姐怀里来……”
　　片刻后，李玉看着在周紫璇怀里撒娇的小白虎，只能尊重它的选择。
　　他摸了摸周紫璇怀里小白虎的脑袋，无奈道：“好吧，以后你就叫灵儿了……”
　　“铛，铛，铛……”
　　李玉抱着灵儿，正在院子里和周紫璇聊天，挂在别院大门后的一个小钟，忽然响了三下，这代表外面有人拜访。
　　李玉走出门外，看到站在阵法外的三位少女，也愣了一下，然后才道：“你们怎么来了！”
　　站在别院门口的，赫然是峨眉派的三胞胎姐妹。
　　“嘻嘻，李师兄，我们又见面了！”
　　“这次我们是专门来谢谢你救命之恩的……”
　　“师姐，快把给李师兄的礼物拿过来！”
　　……
　　三名少女叽叽喳喳的说了几句，她们的身后，一位长发女子缓步走来，微笑着对李玉说道：“我听三位师妹说过了，如果不是师弟出手相助，她们已经遭遇了不测，这是一份小小的礼物，还请师弟收下。”
　　女子长发如瀑，青丝及腰，一簪挽起，臻首娥眉，丹唇皓齿，容貌生的极为美丽，身材也异常高挑，隐隐让李玉有种熟悉的感觉。
　　很快他就想起来，他在那本册子上，看到过她的画像。
　　这女子，是峨眉派的天骄之一，至于名字叫什么，李玉忘记了，他当时只顾着看脸看腿，根本没看名字。
　　长发女子双手平举，手心微光一闪，一件折叠整齐的仙衣，出现在李玉手中。
　　她微笑说道：“这是一件二品仙衣，请李师弟收下。”
　　和蜀山的丹药，青城的法器，茅山的符箓一样，峨眉仙衣，在修仙界也是赫赫有名，这种仙衣，不仅能主动吸纳灵气，加快法力恢复的速度，还具有一定的防御功能。
　　二品仙衣，可以在普通筑基期的攻击下，强撑一段时间，是一份很珍贵的礼物了。
　　李玉并没有直接收下，而是先客气道：“魔道妖人，残害我正道弟子，人人得而诛之，这份礼物，我不能收。”
　　女子浅浅一笑，说道：“三位师妹可是师尊的心头肉，容不得半点闪失，她们偷偷跑下山，险些酿成大祸，幸亏师弟出手相救，这是峨眉的一点心意，师弟万万不要拒绝。”
　　话已至此，李玉再拒绝的话，就有些不礼貌了。
　　再说他本来也没想真的拒绝。
　　他双手接过仙衣，不好意思的说道：“那就多谢师姐了……”
　　女子看向三位少女，说道：“盼儿，你们先在李师弟这里，我去见一位朋友，很快就回来接你们。”
　　她对李玉微微点头示意后，就飞身离开，向一座倒悬峰的方向而去。
　　李玉将三姐妹请进别院，刚刚走进院子，她们就被一道白影吸引住了。
　　“哇，好可爱的小猫！”
　　三人一路小跑过去，看着被周紫璇抱在怀里的小白虎，伸出手，轻轻抚摸着它的皮毛，女人对可爱的东西总是没有抵抗力的，有了灵儿，她们很快就将李玉忘了。
　　周紫璇走到李玉身边，小声问道：“这是……”
　　李玉解释道：“这是峨眉派的师妹，我外出做任务时，碰巧救过她们一次。”
　　三位少女中，赵盼儿最为成熟，注意力从小白虎身上移开，笑着对周紫璇道：“李师兄，这是你的双修道侣吗，这位师姐好漂亮……”
　　周紫璇脸色一红，连忙道：“还，还不是……”
　　女孩子的友谊总是来的很快，周紫璇很快就和三位少女打成一片，四个女人一只母老虎，叽叽喳喳的吵得李玉头都大了，他干脆来到外面，搬了一张小椅子，看几位老人打牌……
　　期间，李玉将那本小册子翻出来，果然在上面找到了那位长发师姐的画像。
　　白清影，女，二十一岁，峨眉四美之一，同时修行了水，火，木三灵脉，擅长雷法，风遁，一品炼丹师，与昆仑七子之一的秦可人，相交莫逆……
　　【ps：上架时间做了下调整，明天凌晨上架。
　　首先说下上架更新，盟主加更还欠七章，明天凌晨，加上盟主加更，至少更新五章，估计最多上架三四天内，盟主加更就还完了，然后目前的打算是，每个月一千月票加更一章，应该在自己的能力范围之内，问题不大。
　　开书到现在，正好一个月，月票推荐票什么的，一次都没有求过，上架后应该也会保持佛系，大家看的开心就随便投投，看的不开心就算了……
　　趁着上架感言，再聊几句关于剧情方面的。
　　之前写书，总是想着，我要怎么怎么写，写这本书的时候，因为有过很多经验和教训，我的目的更加明确了，想的更多的不是应该怎么写，而是不能怎么写，可以犯新错，但不能犯老错。
　　举个例子，这本书虽然也还是多女主文，但女主数量，比起之前的书会少很多，并非所有有名有姓的女角色都得是女主，除非两个人有明确的暧昧和感情羁绊。
　　在感情线上，这本书的侧重点会有所改变，在这里和大家说一下，我其实挺怕出现一个女角色，大家就觉得一定是女主，这是之前的短小荣必须背的锅，我在这里替他向你们道歉了。
　　除了感情线之外，这本书写法还是爽文的写法，节奏方面，我确实不擅长，有时候快，有时候慢，但总体能保持一个合适的节奏就好。
　　这里也有一个和以前写法不一样的地方，之前我写的主角，基本都是无所不能，以一己之力带飞全场，一人得道鸡犬升天那种，这本书大概不会再这么写了。
　　举个小例子，之前其实有很多读者觉得，孙长老对李玉不错，希望他能帮助孙长老结丹结婴什么的，我考虑过，但最后还是没有这么写，一是他没有这个能力，二是孙长老的结局，是他出场的时候就定下的，本以为会有挺多人喷，但没想到，大家还能挺能理解他的人设的。
　　爽文的主角，当然还是要与众不同，不过我自己的经验和教训告诉我，最好不要爽的太离谱，所以这方面我会收着写，他能帮助身边的极少数人就很不错了，要不然百万字又得崩……
　　好了，就说这些，一句话，我写这本书的目的，其实是为了纠错，改掉之前写书的一些坏毛病，有了经验之后，以后写书也就不会再犯了，大家看书的时候，可以顺便监督监督我，及时遏制住我跑偏的苗头……
　　最后，当然是开书以来第一次求订阅和月票了。
　　尤其是订阅，真的很重要。
　　拜谢。
　　我们凌晨见。】

第63章 命犯桃花
　　玉虚峰。
　　一座安静的大殿中，戴着面纱的少女，望向缓步走来的一名女子，轻声问道：“好久不见，今天怎么有空来这里了？”
　　白清影笑看着她，说道：“来看看你不行吗？”
　　秦可人淡淡一笑，说道：“你可不是会无事登门的人。”
　　“一年不见，你说话还是一点儿都不留情面。”白清影坐在她的对面，无奈道：
　　“不是每个人都有伱这样的天赋，我们连修行时间都不够，哪有时间乱跑，这次是奉师尊之命，来昆仑登门答谢一位师弟的，顺便来看看你，倘若不是这位师弟出手，我那三位淘气的师妹，恐怕已经落入魔道之手了，对了，这位师弟叫李玉，你有没有听过？”
　　秦可人点了点头，说道：“有过耳闻。”
　　这两个月来，李玉的名字，在昆仑被提及的次数很多，哪怕她在玉虚峰清修，也听过不少次了。
　　白清影其实是随口一问，闻言有些诧异，“你知道？”
　　她的这位密友，向来都是一心修行，不问他事，竟然也会知道昆仑一位普通弟子？
　　秦可人看了她一眼，说道：“我为何不能知道，他是上一届丹道学徒大比的魁首，听说在大比之上，进入了天人之境……”
　　“天人之境！”
　　这下轮到白清影惊愕了，她只知道，是一位昆仑弟子救了她的三位师妹，这次奉师命送上谢礼，并不知道更详细的事情。
　　秦可人淡淡道：“他们是这么说的，翠微峰一位师妹受他指点，也进入了天人之境，你也是炼丹师，到底什么是天人之境？”
　　她听玉虚峰的弟子说起过天人之境，但她不是炼丹师，对于这种境界并不是很清楚，这次遇到白清影，顺便问出了心中的疑惑。
　　但她并没有等来答案。
　　她的话音刚落，对面的女子，就化作一道白影，匆忙的飞向大殿之外。
　　紫云峰。
　　李玉坐在小板凳上，正饶有兴趣的观看几位邻居打牌，远远看到一道白影又飞了回来。
　　他站起身，行礼道：“白师姐。”
　　白清影用全然不同的目光，打量着这位年轻的昆仑弟子，实在是想不到，他这么年轻，不仅自己能进入炼丹师梦寐以求的天人之境，还能指点别人。
　　她微微一笑，说道：“我听秦师妹说，师弟也是一位炼丹师？”
　　李玉有些意外，没想到秦师姐也听过他的名字，随后他客气道：“只是刚刚晋入一品炼丹师而已，不能和白师姐相比。”
　　白清影正想说什么，忽然转头望向天空。
　　两道身影从天而降，落在他们面前。
　　两人其中一位，是穿着昆仑派制服的老者，另外一名青年，身穿一身白色长衫，站在那里，整个人像一柄出鞘的利剑，在他长衫左胸的位置，也有着一个小小的剑形印记。
　　这位昆仑派的筑基长老，对这青年很客气，望着李玉，说道：“这位就是斩杀那傀儡宗弟子的人了。”
　　青年闻言，神色一正，对李玉抱了抱拳，说道：“多谢师弟击杀那魔道妖人，为我蜀山子弟报仇，还将两位师弟师妹的遗体带回来。”
　　李玉同样抱拳回礼，说道：“昆仑弟子，也有被他所害的，这种魔道恶贼，人人得而诛之，师兄不必客气。”
　　这青年面色认真，说道：“无论如何，师弟将他们的遗体带回来，蜀山都欠你一份人情，这份薄礼，还请师弟收下。”
　　话音未落，他的手中，出现了一把长剑。
　　李玉还想客气两句，身旁的白清影却微微一笑，说道：“既然是上官师兄的赠礼，李师弟还是收下吧。”
　　李玉只好双手接过，说道：“多谢上官师兄。”
　　青年脸上露出笑容，问白清影道：“白师妹怎么也在这里？”
　　两人显然早就认识，白清影笑道：“和上官师兄一样，专程来昆仑谢谢李师弟的，倘若不是他，我的三位师妹，也要遭那傀儡宗弟子的毒手。”
　　简单寒暄了几句，这青年道：“我还要带两位师弟师妹的遗体回蜀山，就先告辞了，李师弟若有机会来蜀山，上官皓再尽地主之谊……”
　　他来也匆匆，去也匆匆，对李玉再次点头，就和那老者飞离。
　　两人目送他离去，白清影对李玉道：“上官师兄，是蜀山年轻一辈的翘楚，名列“七剑”，还是蜀山掌门弟子，结交上官师兄，对李师弟很有好处。”
　　蜀山七剑，李玉只是知道有这个说法，但具体有谁，他就不知道了。
　　不像是峨眉四美十二钗，他一个个都能说出名字和特点。
　　白师姐身材最为高挑，一双长腿，无人能及，另外三位，一位胸器逼人，一位桃花凤眼，一位……
　　现在并不是走神的时候。
　　他看了看手中的长剑，蜀山在正道的地位，不比昆仑低多少，这把剑应该不普通，最起码看起来比宗门发的那把破剑好多了。
　　白清影看着李玉手里的那把剑，说道：“此剑是一件中品法器，足以用到筑基期，蜀山的炼器之道，虽然不如青城，但在铸剑上，却别有独到之处。”
　　中品法器，能够承受筑基期的法力，也就是说，这把剑，可以让他用到结丹之前。
　　上次他的那把剑之所以会碎，那是因为宗门发的飞剑，只是下品法器，最多只能承受炼气九层的法力，李玉将全身五条灵脉，炼气十几层的法力全部灌注进去，直接将它撑爆了……
　　以后，再遇到强敌，他就能发挥出十成的法力。
　　一件中品飞剑，在宗门坊市的价格，可以达到数万灵币。
　　白师姐送给他的仙衣，价值也不会低于五万灵币。
　　这次的任务，他可谓收获颇丰。
　　蜀山的师兄离开之后，李玉将白师姐请到了别院之中。
　　三位少女在和灵儿玩耍，白清影坐在亭中，李玉泡了一壶灵茶，白清影尝了一口，意外道：“上次喝这灵茶，还是和师尊拜访贵派丹阳子师叔时，在九华峰喝到的，此茶价值不菲，让李师弟破费了……”
　　李玉笑了笑，说道：“不破费，这正是丹阳子祖师的弟子，赵无量赵师兄送的。”
　　白清影的师尊，与丹阳子是好友，她自然是认识赵无量的，据说他早就能炼制一阶丹药，但因为想要夺得一次丹道大比魁首，才一直没有晋升。
　　白清影在丹道上，也算有些天赋，但她很清楚，他和赵无量这种真正的丹道天才，还有很大差距。
　　这种灵茶，是丹阳子师叔亲手炼制，十分珍贵，没想到赵无量居然会送给李玉。
　　白清影感慨说道：“李师弟还真的是人脉宽广……”
　　李玉微笑不语。
　　他的修为一般，人脉确实挺广，在昆仑，上到核心弟子，下到导购小妹，或多或少都有交情。
　　不仅如此，他在魔道那边还有路子。
　　修仙，只知道打打杀杀是不行的，还要讲人情世故。
　　喝了一杯茶后，白清影眨了眨眼睛，忽然道：“刚才听秦师妹说，李师弟曾经在丹道大比的时候，进入过天人之境？”
　　白师姐此刻的眼神，李玉在郑师妹身上也见到过。
　　所有的炼丹师，不管是学徒还是一品二品三品，听到天人之境，都像是闻到了鱼腥味的猫，而李玉，就是那条鱼。
　　关于如何进入天人之境，李玉已经有了一套标准说辞。
　　李玉很大方的将告诉郑师妹和赵师兄的那些话，又和白师姐说了一遍，然后提醒她道：“虽然我是这样进入天人之境的，但这种方法，并非适用所有人，昆仑许多弟子，都因为学习我的方法，丹毁炉炸，白师姐可要慎用……”
　　白清影笑了笑，说道：“我知道了，谢谢李师弟……”
　　又在李玉的别院留了一会儿，喝了几杯灵茶，白清影就带着赵氏三姐妹离开了。
　　而此刻的她并不知道，她的行踪，已在昆仑弟子中，引起了轩然大波。
　　白清影是峨眉四美之一，和本门的秦师姐，又有着非常亲密的关系，昆仑弟子中，也有很多她的仰慕者。
　　从她进入昆仑洞天的那一刻起，她的行踪就被无数人关注。
　　而她在紫云峰的某座别院待了足足一个时辰，却只在挚友秦可人那里待了一刻钟的事情，也在很短的时间内，传遍了昆仑洞天。
　　很快的，昆仑弟子们就查出，紫云峰那座别院，正是李玉的住处。
　　自从李玉进入昆仑之后，他身上的桃花运就没断过，简直没有天理。
　　他当初入门之时，是从倾心师姐的灵舫上下来的，拥有天灵脉的姜离师妹，是他的青梅竹马，送了他无数的灵币，甚至还有空间戒指，翠微峰的丹道天才郑师妹，似乎和他关系很好，据不少昆仑弟子证实，他还和一位漂亮的女弟子，在紫云峰同居……
　　直到今天他们才发现，就连峨眉四美之一的白师姐，居然都和他认识。
　　从入门到现在，围绕在他的身边的，都是些绝色天骄。
　　这小子，难道是命犯桃花吗？
　　(本章完)

第64章 李玉的发现
　　紫云峰。
　　李玉手中把玩着蜀山送给他的那把飞剑，有些爱不释手。
　　法宝的作用，是对修仙者的实力进行增幅，越厉害的法宝，对法力的增幅就越大，当然，这对法宝本身也是有要求的，越高级的法宝，能够承载的法力越多，威力自然也越大。
　　以前宗门免费发的那把飞剑，大概只能承载李玉六成的法力，超过上限，法宝本身会被摧毁，但这把蜀山出品的飞剑，即便是李玉将五条灵脉，炼气十几层的所有法力灌注在其上，这把飞剑依然没有崩溃的迹象，剑身上还发出淡淡的荧光。
　　这要是一剑斩出，非金灵脉的炼气九层，凭借自身法力，根本抵挡不了。
　　李玉虽然修了大半年的仙，学了炼丹，习了法术，但他骨子里其实是个战士，更加渴望近身肉搏。
　　两个人躲得远远的互扔火球算什么本事，这并不是李玉向往的战斗，真男人就该拳拳到肉，短兵相见，这方面，他倒是更向往蜀山弟子的战斗方式。
　　无论敌人多么强大，修行的什么路数，一剑斩之。
　　片刻后，李玉将这把剑收起来，目光又望向身上的仙衣。
　　峨眉派的仙衣，和昆仑的丹药一样，可以说畅销修行界，就李玉所见，不管是姜离，许师姐，还是郑师妹，全都穿着峨眉仙衣。
　　李玉起初以为，这只是一件防御的法宝，经过探索之后才发现，这件衣服不仅可以随心所欲的改变颜色，甚至还能改变款式，比昆仑派的弟子制服不知道高了多少个档次。
　　李玉本来也想买一件防御性的仙衣和攻击法器，这两件礼物，倒是为他节省了不少灵币。
　　每个月为宗门炼制五百颗一阶丹药，累是累了点，但从中赚取的灵币也很丰厚，反正那些灵币放着也是放着，李玉干脆也送周紫璇了一件一品仙衣。
　　她在宗门修行，有李玉养着，不用外出做任务，也没有什么危险，一品仙衣就够了，主要是穿着好看，李玉看着也养眼。
　　女子哪有不爱美的，一件峨眉出品，能根据心情，随意的改变颜色和款式的仙衣，是各大门派的女弟子都梦寐以求的，周紫璇穿在身上，就不舍得脱下来。
　　她拎着裙摆，原地转了一圈，不好意思的对李玉道：“谢谢……”
　　这件仙衣的价格，有数千灵币，比通脉丹还贵得多，她跟在李玉身边，只是提取提纯一些灵液，每个月就有三颗通脉丹，还有这仙衣……
　　他对她这么好，她都不知道怎么偿还了。
　　李玉看着她，换了新衣服的周师姐，果然好看，难怪峨眉的仙衣这么出名，这仙衣穿在身上，居然能根据衣服主人的身材，自动的修整尺寸，将她美好的身材展露无遗。
　　他摆了摆手，说道：“谢什么谢，当年，你只有一串糖葫芦，都愿意分一半给我，一件衣服算什么，再说，这件衣服你穿着好看，我看着也开心……”
　　周紫璇脸色微红，心里怪不好意思的。
　　当年分给他一半糖葫芦，还不是因为他长得好看，那么可爱的小弟弟眼睛一眨不眨的盯着她，她的少女心都化了，怎么忍心不给他呢？
　　欣赏了一会儿周师姐曼妙的身姿，李玉就抱着灵儿，走出院外。
　　几位老人依旧在打麻将消遣，李玉站在一人身后，说道：“老沈，你不是灵兽师吗，灵宠应该怎么养，教教我呗……”
　　在紫云峰养老的这些筑基长老，什么职业都有，炼丹师，炼器师，符箓师，阵法师，机关师，灵兽师……，李玉都认识几个。
　　老沈是住在李玉斜对面的灵兽师，为昆仑养了一辈子灵兽，他还欠李玉几百灵币，平时话不多，也没对李玉说什么，打完一局之后，背着手回到屋里，出来的时候，随手扔给李玉一本书。
　　“这本书给伱，我们就两不相欠了。”
　　李玉伸手接过，这是一本育兽手册，上面还密密麻麻的做了很多笔记，内容十分详尽，从育婴到保胎，都有详细的描述。
　　和炼丹师一样，灵兽师在修仙界，也是不可或缺的职业。
　　修仙者的实力，不能简单的以法力的深浅一概论之，还要考虑到丹药，法宝，符箓，阵法的加成，和傀儡宗弟子斗法，对付魔道也是一样，要提防他们的灵尸，和炼魂宗弟子斗法，要小心他们的灵鬼……
　　一些厉害的灵兽，可以和主人并肩作战，有人养的灵兽，实力甚至比自己还强。
　　道门十宗之一的御兽门，就是以调教灵兽、坐骑出名，实力同样不可小觑。
　　李玉想要学习御兽之道，并非想要将灵儿调教的多么听话，而是想提升它的实力，毕竟，老虎的寿命不算长，正常情况下也就十几二十年，比人类的寿命短得多，只有实力提升上去，它才能活得久一点。
　　对于如何提升灵兽实力，前人们早就摸索出了一套方法，甚至发展出了御兽一脉的分支。
　　和人类一样，想要快速提升灵宠的实力，最简单的办法，就是服用丹药，人体有经脉，灵兽其实也有，正因如此，李玉的那一颗聚气丹，才能让它也踏入修行之路。
　　李玉在这本育兽手册上，找到了虎类灵宠的信息。
　　很多修仙者，喜欢将虎豹之类的妖物当成坐骑，对于虎类的研究要多一点，这手册上说，虎类妖物，体内有一条灵脉，八十一个穴位。
　　通脉丹可以帮助修行者打通穴位，也可以帮助妖物。
　　不过，宗门的通脉丹早已实名限购，李玉可以给她和周紫璇买，但却没办法给灵儿买，毕竟宗门的通脉丹，给普通弟子都远远不够，如果他给灵宠服用，让那些辛辛苦苦几个月甚至一年，才能赚一颗通脉丹的弟子们怎么想？
　　那些仙二代们可不缺灵币，一旦通脉丹可以给灵宠服用，低阶弟子恐怕一颗通脉丹都买不到。
　　看来，只能等他成为二品炼丹师，能自己炼制通脉丹的时候，才能快速的提升它的实力。
　　对于灵儿能否筑基，李玉是没有任何怀疑的，别看它只是一只老虎，但修行天赋，比李玉和周紫璇好多了，差不多一个月就能打通一个穴位，哪怕是李玉不管它，它也能在十年之内，修行到相当于炼气十层的程度。
　　通脉丹暂时是没办法了，适合灵宠服用的丹药，还有两种。
　　一种是开灵丹，一种是洗髓丹。
　　开灵丹，是提升妖物灵智的，灵儿比起其他老虎，是挺聪明的，但这是和动物的灵智对比，比起人来，就差得远了。
　　开灵丹，可以逐渐的提升它的灵智。
　　顶级灵宠，智商并不弱于人类。
　　不提升灵智，即便是实力上去了，也是傻妖一个，正道弟子斩妖除魔，除的就是这种有实力没脑子，只知道凭借本能莽上去的傻妖。
　　洗髓丹，则是强化肉身的。
　　人类修仙者，可以使用各种法术，但妖物在结成妖丹化形成人之前，更多还是得靠身体，开灵丹提升灵智，洗髓丹强化它们的身体，再加上天生的力量优势，也能发挥出不弱的实力。
　　这两种丹药，紫霄峰坊市就有卖。
　　以李玉如今的实力，是可以炼制这种品级的丹药的，他也能找到丹方，问题在于材料，一颗丹药，材料动辄十几二十种，个人是很难在短时间内收集到全部的，还不如直接买成品丹药方便。
　　只是这价格，就要贵上一些了。
　　一瓶开灵丹和洗髓丹，宗门要卖一千灵币，只够吃十天的，养它比养周师姐还费灵币，在修仙界，能养得起灵兽的人，很少很少。
　　还好李玉是炼丹师，这点灵币对他来说，虽然也不少，但也还在承受范围之内。
　　李玉去了一趟紫霄峰坊市，买了几瓶开灵丹，几瓶洗髓丹，按照书上说的，每天各喂它一颗，无论是开灵还是洗髓，都是要日积月累的，坚持数年才有成效，李玉也不急着看到它的改变。
　　妖女一直没有联系他，接下来，李玉的日子，又变的平静下来。
　　每天就是炼丹撸虎，闲暇时候，也会看一看符箓，阵法，机关术方面的书籍。
　　修仙一途，万千大道，各种知识浩如烟海，没有人可以全部掌握，李玉只是粗浅的涉猎，扩充一下自己的见识。
　　他甚至还把从傀儡宗弟子身上缴获的那本魔道修行功法拿出来翻了翻。
　　这一看，李玉发现了一件很有意思的事情。
　　赵龙所修行的魔道功法，名为《冥土诀》，从册子上记载的几个法术看，这是一部土属性的功法，但又和李玉修行的《厚土决》不同。
　　准确的说，两种功法，是完全相反的。
　　李玉修行的《厚土决》，是从隐白穴开始，至大包穴结束。
　　赵龙修行的《冥土诀》，是从大包穴开始，至隐白穴结束。
　　两种功法的经脉和穴道，是一模一样的，只是顺序相反，一个正炼，一个逆炼。
　　难怪关于谁是道门正统，正魔两道一直都争执不休，两者都是在修行灵脉，只是顺序相反，谁都觉得自己是正的那个……
　　尤其是，单就土灵脉而言，隐白穴在脚上，大包穴在肋间，正道修行，是从下往上，魔道修行，是从上往下，正道非说自己才是正的，好像也没法服众，至少魔道是不服的……
　　(本章完)

第65章 幻境试炼
　　望着《冥土诀》上，完全相反的经脉图，李玉心中称奇。
　　以前从来没有人告诉过他，灵脉居然还可以逆练，他突发奇想，如果同时冲击一条灵脉两端的穴位，等它们在中间汇合，岂不是可以将修行时间减半？
　　当然，李玉只是想想，并没有尝试。
　　他又不是傻子，这么明显的事情，却没有人去做，一定有他的道理。
　　修行之初，孙长老就和他们说过，要完完全全的照着功法上的经脉图修行，一点都不能错，一旦练错，就会走火入魔，当场暴毙。
　　很显然，一条灵脉，正练和逆练，应该都是可以的，唯独不能同时练。
　　李玉猜测，灵脉正修和逆修的法力，应该有本质上的区别。
　　除了冲击穴位的顺序，正魔两道的功法，在用法也有很大不同。
　　正道弟子，修行土属性功法，一般会选择培育灵药，开采矿石这些方向，而魔道的用法就比较阴间，他们修行土属性功法，主要用来炼尸……
　　这样一来，到底谁是仙道正统，谁是邪魔歪道，就没有什么好说的了。
　　将这冥土诀收起来，让周紫璇陪灵儿玩，李玉则离开家，再次来到天柱峰。
　　妖女那边，一直没有消息，他也不能在家干等着。
　　闲着也是闲着，李玉来这里看看，还有什么适合他的任务。
　　四面巨大的任务墙上，水波流转，各种任务应接不暇。
　　有的是宗门发布的，有的是私人发布的，五花八门的任务，看的李玉眼花缭乱。
　　那些灵币任务，他扫一眼就跳过，只关注那些有通脉丹奖励的，但这种任务太少，而且都是击杀魔道妖人的，除非知道他们的确切位置，否则根本没办法接。
　　其实最快的提升修为的方法，还是直接吸收灵药，但那种级别的灵药，都是用来炼丹的，宗门只收不卖，除非他自己去找，那样就耗时费力的多，也不一定有收获，还不如接任务赚通脉丹。
　　李玉正打算回去，忽然被人拍了拍肩膀。
　　他回头一看，发现来人是吴通。
　　吴通看着他，笑道：“是你啊李玉，好久不见，你也来这里接任务？”
　　李玉问道：“你也是？伱不缺灵币吧？”
　　他有些意外，以吴通的商业头脑，他是不会缺灵币的，根本不用通过接任务来获取。
　　吴通笑了笑，说道：“我当然不是，这里聚集的弟子最多，情报流通的最快，我在这里搜集消息，你呢，你应该比我更不缺灵币，怎么也来这里了……”
　　李玉道：“灵币是不缺，我来看看有什么任务，是直接奖励通脉丹的。”
　　吴通经常来这里，对于宗门任务，显然比李玉更熟悉，说道：“奖励是通脉丹的任务，就只有击杀那几位魔道弟子了……”
　　说完，他又摇了摇头，说道：“不过，那些魔道中人，行踪隐秘，想要撞到他们，得靠运气……”
　　说着说着，他忽然想起一事，看向李玉，说道：“说起通脉丹奖励，你如果对自己的实力有信心，可以去闯幻境试炼啊，只要你能进入试炼前十，每超过一位，都有十颗通脉丹的奖励……”
　　“幻境试炼？十颗通脉丹？”
　　李玉疑惑道：“这是什么任务？”
　　吴通道：“幻境试炼不是任务，所以任务墙上没有，你不知道也很正常，一般情况下，要到炼气九层，才有闯过幻境试炼的能力，不过，你修多灵脉，论法力的深厚，应该不比炼气九层的弱，可以试着闯一闯……”
　　一刻钟后。
　　通天峰。
　　两道身影从天而降，落在通天峰顶，吴通笑着对李玉说道：“这里就是幻境试炼之处。”
　　李玉看到一位位昆仑弟子，从通天峰顶的大殿中进进出出，吴通说的没错，来这里参加试炼的，都是炼气八层以上的弟子，其中的大多数，都是炼气九层。
　　来这里的人，都没有穿隔绝法力波动的弟子制服，李玉可以清楚的感受到他们的实力。
　　关于幻境试炼，刚才来的路上，吴通已经详细的给李玉科普过了。
　　像是昆仑派这种大门派，很重视低阶弟子的培养，不管是炼丹师还是普通弟子，都有各种奖励丰厚的比试，用来激励门中弟子。
　　幻境试炼，就是其中之一，距今已有近千年的历史。
　　宗门最初设置幻境试炼的目的，是激励炼气期弟子修行，只要能闯入试炼前十，都能得到丰厚的通脉丹奖励，那些炼气七层八层的弟子，只要闯进一次前十，就能借助奖励，进入炼气八层九层甚至圆满，自然对参加试炼无比积极。
　　宗门的初心是很好的，只不过后来，试炼的实际情况，偏离了设置试炼的初衷。
　　幻境试炼，最初是为炼气七层八层的弟子设置的，只限制了筑基期以上的弟子参与，并未限制炼气九层。
　　能够闯入试炼前百，就能在试炼榜单上留下自己的名字，闯入前十，更是能被全宗瞩目，名字留在试炼榜上几十年甚至几百年，这种出名的事情，对炼气九层的弟子，也有很大吸引。
　　随着越来越多的炼气九层参与试炼，试炼榜前百，自然没有炼气七层八层什么事情了。
　　近千年过去，早就没有人记得当初为什么要设置幻境试炼，而试炼榜，也成为了炼气期弟子们必争之地，什么天才天骄的，别人给的名头不算，有本事就自己闯一闯试炼榜，能在榜上留名，才能被所有人认可。
　　结果就是，千年以来，每一个时代的天才，都想在榜单上留名，几乎是必闯幻境试炼，别说榜单前十了，哪怕是试炼榜的第九十九第一百名，也不是普通的炼气九层，而是同时修了多条灵脉的练气九层巅峰。
　　至于试炼榜第一，当得上昆仑派千年来第一天骄之名。
　　李玉在大殿之外，一座巨大的石碑上，看到了一个熟悉的名字。
　　试炼榜第一。
　　秦可人。
　　李玉知道，那位被妖女特别关注的秦师姐，是宗门年轻一辈的第一天才，却也没想到，她居然天才到这种地步，喃喃道：“秦师姐这么厉害吗？”
　　吴通说道：“那是，据说秦师姐身具两条天灵脉，天赋比姜师妹还要高，昆仑派千年来，也就出了这一个。”
　　李玉他承认还是小看这位只比他大一岁的师姐了，这哪里是宗门年轻一辈第一天才，昆仑派千年来，天骄无数，她依然能独占魁首，足见她的天赋是有多么恐怖。
　　而且，宗门历史上修五灵脉的前辈们，并不是一直将五灵脉修到底，绝大多数修行到金丹期，就会专心修一条灵脉或者两条灵脉，最多不超过三条灵脉，但他听说，这位秦师姐，即使是到了金丹期，也是五灵脉同修，实力和一般意义的五灵脉，不可同日而语。
　　李玉目光又下移一位，看着那个陌生的名字，问道：“王道玄是谁？”
　　试炼榜第二，是一个叫王道玄的人。
　　吴通额头上浮现出几道黑线，无语道：“身为昆仑派弟子，你连掌教真人的名字都不知道？”
　　李玉还真不知道昆仑派掌教的名字，他平日里根本接触不到这个等级的存在，也没有人告诉他掌教真人的名字。
　　吴通看着那个名字，说道：“这个记录，是几百年前，掌教真人还在炼气期的时候创下的，数百年来，从来没有人打破，直到十几年前，秦师妹青出于蓝而胜于蓝，打破了自己师尊的记录，成为试炼榜第一……”
　　李玉目光继续下移。
　　“王道玄，陈青山，裴元，赵玄真，陆太一，黄洞元……”
　　除了赵玄真，李玉知道是姜离的师尊，王道玄之后的名字，李玉一个都不认识，甚至连听都没听过，估计是宗门的远古天骄，其中有的人可能已经离世了，但这座代表了荣耀的石碑上，依然有他们的传说。
　　随着目光下移，在这石碑的最后一行，李玉又发现了一个名字。
　　试炼榜第十。
　　陆行舟。
　　李玉的脑海中，浮现出在白云观时，许师姐身边那位样貌平庸的青年面孔。
　　就是因为他，李玉差点没进来昆仑。
　　李玉心中讶异，转头问吴通道：“陆行舟的天赋，也这么好吗？”
　　看着那个名字，吴通脸上露出不屑之色，小声说道：“好个屁，试炼榜前十，除了他之外，都是宗门百年一遇，几百年一遇的真正天骄，炼气期时，全都是五灵脉同修，他一个三灵脉，本来根本上不了试炼榜，是他在炼气巅峰时，为了面子，让那位元婴期的祖师，不断的帮他压制修为，就是不筑基，用了三年的时间，强行的进入了试炼榜第十，才在这石碑上留下名字……”
　　李玉听明白了，别的天骄，闯幻境试炼，是顺手而为。
　　陆行舟则是刻意刷榜，他本身并不具备试炼榜前十的实力，以他所能享受到的资源，早两年晚两年筑基，没有什么区别，还不如想办法在试炼榜上留下名字。
　　几十上百年后，除了秦可人外，他们这一届昆仑七子，恐怕早就无人提起了，但只要有人来参加试炼，就能看到他陆行舟的名字。
　　吴通看着陆行舟的名字，摇头道：“这个名字留在这里，简直是试炼榜的耻辱，李玉，你是修五灵脉的，等你修行到炼气巅峰，一定要把这个名字刷下去……”
　　(本章完)

第66章 试炼榜
　　通天峰上。
　　李玉和吴通走进了那座大殿，大殿之内，还有着数十道身影，都是炼气八层九层的弟子，其中还有不少人身上的气息超过了炼气九层，明显是修多灵脉的。
　　他们参加试炼，并不全是想要青史留名，幻境试炼中不会受伤，是最佳的练习场，在幻境中提前体验一些危险的情境，现实中遇到时，也不至于手忙脚乱，惊慌失措。
　　“这边。”
　　吴通带着李玉，向大殿的一个房间走去，边走边说道：“参加幻境试炼，并不是免费的，每次需要一百个灵币，贵是贵了点，但对你来说不算什么……”
　　路过一面覆盖了水幕术的墙壁时，李玉停下了脚步，这面墙壁，和天柱峰的任务墙一样，上面有很多字迹，李玉扫了一眼，发现这上面都是一些名字。
　　最前面，也是最大的十个名字，是试炼榜前十的，后面那些小一点的，密密麻麻有近百个。
　　吴通解释道：“这是试炼榜，用最短的时间闯过试炼，并且排名在前百的，名字会在试炼榜上显现，不过，几百年来，参加试炼的天骄不知道有多少，越往后，想进入前百就越难，一般情况下，这个榜单十年八年的，都不会有什么变化……”
　　李玉在这面墙下驻足了片刻，只在试炼榜第七十二，找到了许倾心的名字。
　　其余的人，他一个都不认识。
　　吴通笑了笑，说道：“别看了，这上面的名字，基本都是宗门历史上的天骄，如今的金丹长老，元婴祖师，据说，还有化神期的老祖，你肯定都不认识……”
　　身边有一个消息百事通，李玉做什么事情的确方便许多。
　　吴通带着他走到一个房间门口，说道：“在里面交一百灵币，就能体验幻境试炼，你自己进去吧，我就先回天柱峰了。”
　　李玉和吴通告别，走进这处房间。
　　房间中间，摆着一张白玉桌子，桌后坐着一名老者，李玉从他的身上，感受到了筑基后期的灵压。
　　那筑基后期的长老本来在看书，抬头望了李玉一眼，目露疑色，他发现他竟然看不穿这位年轻弟子的修为，哪怕是穿着宗门的弟子制服，身上也应该有灵压外泄，不至于一点灵气波动都没有。
　　很快的，他就意识到，这弟子穿着一件仙衣，而且至少是二品，他身上的所有灵气波动，都被这仙衣掩盖了。
　　不知道这又是宗门的哪个仙二代，来这里体验生活了。
　　昆仑派的仙二代不知有多少，除了少数的几个，这老者根本没有在意的必要，从李玉的表情，看出他应该是第一次来这里，淡淡道：“第一次来闯幻境试炼？”
　　李玉点了点头。
　　老者道：“幻境试炼，一百灵币一次。”
　　李玉拿出一百灵币，交给这筑基长老。
　　一百灵币一次的价格，对于普通弟子来说，着实不便宜，但能来闯幻境试炼的，基本都是门内的天才弟子，也不会缺这点灵币。
　　老者收下灵币后，便合上那本厚厚的阵法书，缓缓站起身，说道：“跟我来。”
　　李玉跟着这老者，走出房间，来到那大殿后面的一面墙下，这面墙上，悬挂着一个巨幅画卷，画卷宽约一丈，长约三丈，上面什么都没有，中心有一个旋转的漩涡，李玉只是看了一眼，仿佛连心神都要被摄入。
　　老者站在他的身边，丢给他一个玉牌，淡淡道：“幻境试炼，不能使用丹药，符箓，法宝之类的外物，只能借助自己法力，伱这件仙衣要换掉，手持此牌，就能进入试炼空间，记得弟子令牌要随身携带，否则无法记录成绩……”
　　李玉的周围，还有不少炼气八九层的弟子。
　　他们显然不是第一次参加试炼，身边没有长老陪同，自己手握玉牌，径直走进画卷之中，身影穿过画卷，彻底消失。
　　显然，这幅画也是一件神奇的法宝。
　　李玉换下仙衣，换上一件寻常衣服，手持弟子令牌，按照那老者所说，走到画卷前，向前迈出一步。
　　他只感觉，身体仿佛穿过了某个屏障，进入了另一处奇异的空间。
　　这种感觉，李玉不是第一次感受，就像他的意识进入那丹炉的神秘空间时一样，不过这一次进入的是身体。
　　而他的四周，也并非白茫茫的一片。
　　他身处一座高峰之上，脚下是一个宽阔的平台，平台之外，是云雾缭绕的万丈深渊，距离这座山峰百丈之外，还有其他的山峰，李玉隐约可以看到上面有人影浮动。
　　刚才李玉已经看到了，这幅画卷，同时可以容纳许多人进行试炼。
　　李玉刚刚开始打量周围的情况，就看到他前方十丈远处，忽然出现了一只白额吊睛猛虎，同样是白虎，灵儿给人的感觉是萌，这只老虎，给人的感觉就只有“猛”了。
　　这老虎比李玉见过最大的老虎还要大得多，体长至少两丈，四肢粗壮无比，闪烁的寒光的爪尖刺出趾外，咧嘴时露出的锋利牙齿，更是让人心中泛寒。
　　更让人震惊的是，这只巨虎身上所散发出来的灵压，是炼气九层巅峰。
　　就连李玉的心里，也有小小的吃惊，这试炼的强度真的有点大，刚进来就上炼气九层巅峰的猛虎，一般弟子还真顶不住。
　　“吼！”
　　这巨虎怒吼一声，猛然向李玉狂奔而来，身体上健硕的肌肉，也随着奔跑剧烈的抖动，给人的压迫感更大。
　　咻！
　　距离李玉还有数丈远的时候，它便一个飞扑，巨大的身躯，如山岳般压下，带起呼呼的风声，一只闪烁着寒光，巨大无比的虎爪，狠狠的拍向李玉脑袋。
　　哪怕是炼气九层的巅峰的修仙者，倘若受了这一爪，脑袋也会被轻而易举的拍碎。
　　李玉当然不会坐以待毙，他能感受到，这巨虎体内的法力是金属性的，在它扑过来的时候，李玉的身体已经倒退数丈，铺天盖地的火球，向着这巨虎砸了过去。
　　五行相生相克，火克金，法力也是一样。
　　金属性的法力，能够强化身体，转变成爆发的速度和力量，可却被火属性的克制，这铺天盖地的火球，巨虎躲无可躲，身上很快就被灼烧出很多焦黑的痕迹。
　　虽然气势上有所减弱，但这对它来说，显然是不致命的。
　　它身体一抖，法力席卷，身上的火焰就熄灭了，再次向李玉飞扑而来。
　　李玉凌空而立，又释放出了一波密集的火之箭雨，再次袭向着巨虎，同时，他的手中，也凝聚出了一把火焰之剑。
　　片刻后。
　　一道身影高高跃起，手中的火焰之剑，插在那巨虎的脑袋之上。
　　巨虎庞大的身体，缓缓消散，李玉落在平台之上，胸口微微的起伏。
　　金系的妖物，果然抗揍，哪怕他法力雄厚，属性又有所克制，斩杀这只幻化出的虎妖，也费了一点力气。
　　然而，还没有等他松一口气，平台之上，再次有东西幻化而出。
　　嗡！
　　一只牛犊大小的螳螂，忽然出现在平台之上，此螳螂通体绿色，一对前肢，犹如两把锋利的大刀，轻松挥舞两下，便发出了划破空气的声音。
　　从这螳螂身上散发的灵压来看，这又是一只炼气九层巅峰的妖兽……
　　咻！
　　巨大的螳螂挥舞着锋利的螳刀，身形如电，瞬间就飞到李玉面前。
　　片刻后，这螳螂在熊熊的烈焰中消散，李玉长舒了口气，这木属性的螳螂，虽然不如那老虎来的凶猛，但恢复能力也太强了，击败它所消耗的法力，甚至比击败那猛虎时还多。
　　李玉刚松了口气，不远处，一只水桶粗细，数丈长的青色巨蟒，又出现在他眼前。
　　巨蟒身上散发的灵压，依旧是炼气九层巅峰。
　　它刚刚幻化，嘴里就吐出了无数水箭，直射李玉而来。
　　砰！砰！砰！
　　李玉的身体之外，出现了一个法力护罩，水箭击在护罩之上，四散开来，而他脚下的地面，早已被击的千疮百孔。
　　好不容易解决掉这只巨蟒，李玉体内的法力，已经只剩下一小半。
　　但这时，一只数丈高，通体红色的巨鸟，已经凝聚而出，熊熊燃烧的火焰，向李玉席卷而来，李玉只能打起精神应付。
　　“唳！”
　　片刻之后，一声凄厉的鸟鸣，响彻整座山峰，那只火属性的妖禽身体消散，李玉也瘫坐在地，十成的法力，不足半成。
　　“吼！”
　　李玉连喘口气的机会都没有，一只全身覆盖着厚厚土甲的巨熊，又向他咆哮而来……
　　(本章完)

第67章 榜上有名
　　试炼空间，储物戒打不开，也不能用丹药恢复法力，面对最后一只巨熊，已经法力枯竭的李玉，彻底放弃了反抗。
　　所有的妖兽，都是幻化出来的，当两只厚重的熊掌砸到李玉身上时，李玉并没有什么不适的感觉，眼前光芒一闪，已经回到了刚才的大殿。
　　不得不说，这幻境试炼，对于炼气期的弟子来说，简直是地狱难度。
　　如果不是李玉修行的五灵脉，无论对上哪一只妖兽，都有克制的属性，恐怕他早在第四或者第三关就出局了。
　　即便如此，他也无法通关。
　　那筑基老者还在这里，意外的看了李玉一眼，说道：“第一次闯幻境试炼，居然坚持这这么久，你闯到第几关了……”
　　幻境试炼共有五关，需要连续面对五只实力在炼气九层巅峰的妖兽，每一只妖兽的属性都不同，正好凑够了五行。
　　李玉舒了口气，说道：“第五关吧……”
　　那老者有些难以置信，当今昆仑，有实力闯过第五关的年轻弟子，不过一手之数，每一位都不是无名之辈，这小子不会是说大话吧？
　　幻境试炼被那些天才弟子玩坏之后，规则也发生了改变，难度直接提升到地狱级别。
　　普通的炼气九层，只能闯过第一关，甚至连第一关都无法闯过。
　　双灵脉的炼气九层，勉强可以通过第二关，其中的佼佼者有机会通过第三关。
　　三灵脉炼气巅峰，大都失败在第四关，少数能通过第五关，极少数真正的天骄，勉强能杀入试炼榜，但排名也不会靠前。
　　只有修行四灵脉或者五灵脉，体内法力无比雄厚，才能接连战胜五只妖兽，成功过关，而试炼榜上的名字，绝大多数，都是四灵脉五灵脉同修，宗门历史上的天骄。
　　这小子虽然修行了五灵脉，但也不过是接近双灵脉炼气九层的样子，居然能闯到第五关？
　　……
　　李玉的第一次试炼，以失败告终。
　　这根本就不是炼气期能够通过的挑战，一般的炼气九层，最多对付一只炼气九层的妖兽，通过第一关，法力就所剩无几，没办法再对付那木系的螳螂。
　　如果修行了两条灵脉，法力是同阶的两倍，勉强可以见到那水系巨蟒。
　　修行了三条灵脉，大概能到第四关，就算是能战胜那巨蟒，也会死在那火系妖禽的火焰之下，只有修行四条或者五条灵脉，拥有无比雄厚的法力，才有希望见到最后一关的土系巨熊。
　　难怪幻境试炼的榜单，经常几十年没有任何变动，别说用最短的时间通关，在榜单上留下名字了，能成功度过五道关卡的，都是引领一个时代的天之骄子。
　　想要在试炼榜上留名，他的对手，并不是如今昆仑派的天才，而是千年以来，昆仑派的所有天骄……
　　那十枚通脉丹，并不好赚。
　　不过李玉也并不气馁，毕竟是第一次试炼，经验不足，冷静下来回想，其实以他如今的法力，是完全有希望闯过第五关的。
　　前提是他每一关都足够细节，不浪费多余的法力。
　　刚才在对付那几只妖兽时，他很多地方都做的不够细，一些法力的消耗，完全是没必要的，如果能节省下来，对付那巨熊不是问题。
　　服用了两颗回气丹，短暂的修整之后，李玉又掏出一百灵币，换来第二次试炼的机会。
　　已经有过一次经验，那老者就不再管他了。
　　重新踏入画卷，李玉再次出现在山巅平台上。
　　这一次，面对气势汹汹的巨虎，李玉并没有释放法术。
　　修仙修的久了，他差点忘记了，他是一个战士。
　　将五条灵脉的法力，全部用来加强身体，李玉以拳头，迎向那只虎爪。
　　这是最节省法力的方式。
　　砰！
　　李玉的法力比巨虎深厚，但巨虎的属性更加纯粹，身躯也庞大得多，虎爪与拳头相碰，一人一虎都被弹开数丈，谁也没占到便宜。
　　李玉一个翻身，平稳落地之后，采取了主动进攻。
　　上辈子他的身手不错，却也不能徒手和这种猛兽战斗，现在则不同，有雄厚的法力加持，他的速度和力量，都远远的超越了人类的极限，再配合他的格斗技巧，就算是和这虎妖也能硬碰硬。
　　一人一虎缠斗在一起，李玉凭借敏捷的身手，专攻此虎的眼睛，咽喉，以及阴部的脆弱部位，同时附带火属性的法术，这巨虎虽然一身铜皮铁骨，但眼睛和咽喉，尤其是阴部，依然是薄弱之处。
　　大面积分散的法术攻击，它还能凭借身体硬抗一会儿，可眼睛和喉咙，还有下体的某个部位，却根本扛不住拳拳到肉的蹂躏，很快就从主动进攻，变的节节后退。
　　轰！
　　李玉燃烧着火焰的一拳，击在这巨虎咽喉的部位，巨虎发出一声凄厉的吼叫，身体慢慢消散，化为泡影。
　　改变了一种战斗方式，李玉通过第一关的时间，缩短了一半还多。
　　这巨虎消散之后，螳螂紧接着出现。
　　李玉看着这螳螂就来气。
　　这该死的螳螂，实力不是几只妖兽中最强的，但血绝对是最厚的，木属性让它拥有极强的恢复力，李玉有好几次都差点将它击杀，但它只要暂时避战，很快就会恢复状态。
　　这导致李玉刚才大部分的时间和法力都浪费在它身上了，要不然，他闯过第五关是没有问题的。
　　再次对付那螳螂时，李玉就有经验多了。
　　面对它斩来的双刀，李玉不躲不避，以肉身硬扛下斩击，在这螳螂砍在李玉身上的同时，他也抓住了它的一条后足。
　　他咧嘴一笑，森然道：“砍够了吗，现在该我了……”
　　这螳螂被李玉牢牢控制，无数的拳影，向它身上轰击而去，它的双翅拼命的煽动，却也无法挣脱，只能忍痛断掉后足，向着远处逃窜。
　　“就你会飞啊？”
　　李玉冷哼一声，身体也离地而起，虽然不到筑基期，他的水木两种属性无法转化为风属性，可速度依然超过同阶许多，翅膀已经受伤的螳螂，飞的根本没有他快，很快就被李玉追上来，骑在背上。
　　对付这只螳螂，李玉是带着气的，他双腿如铁钳一般夹着它的身体，燃烧着火焰的拳头，不断的轰击在它的背上。
　　在一声哀鸣过后，这只木系妖兽，也化作点点光芒消散。
　　不出意外，在击败了蟑螂怪后，那只水属性的巨蟒也随之出现。
　　李玉扭了扭脖子，活动一番手腕，继续新的战斗。
　　……
　　通天峰。
　　幻境试炼大殿。
　　许多身影聚集在试炼榜下，抬头望着上面的名字，脸上露出羡慕之色。
　　门派每年，或者时隔几年，都会举办一些弟子间的比试，比试中表现出色者，可以获得丰厚的奖励，包括灵币，丹药，法器，甚至还有地位……
　　但在昆仑弟子心中，无论哪一场比试的魁首，都比不上在试炼榜上留下名字。
　　和门派千百年来，所有的天骄同台竞技，并且能够脱颖而出，留下自己的名字，甚至是将名字刻上石碑，竖立在通天峰上，被一代代的弟子所敬仰……
　　这，才是昆仑弟子的最高成就。
　　哪怕是筑基之后，就再无任何建树，这一辈子这值了。
　　只是要登上试炼榜谈何容易，他们的对手，可不是同一个时代的天才，而是门派千年来的所有天骄，如果遇到门派弟子天赋整体不佳的时代，这试炼榜上的一百个名字，几十年都不会有哪怕一个变动。
　　近十年来，昆仑派可谓天骄辈出，许师姐第一次名满昆仑，就是因为她登上了试炼榜，名列第七十二。
　　初次参加试炼，就成为试炼第一，将名字刻在试炼碑第一个的秦师姐，更是名动修仙界，被誉为昆仑派千年以来第一天骄。
　　当然，并不是将名字刻在试炼碑上，就能让众弟子敬仰。
　　某个明明已经达到了筑基期，却让元婴祖师耗费大法力为他压制修为，依靠作弊强行上榜的，一位姓陆的家伙除外。
　　一些不知情的新弟子，看到通天峰石碑上陆行舟的名字，可能还会心生敬仰。
　　但知晓其中内情的老弟子，心里则只有鄙夷，姓陆的凭借一己之力，成功拉低了试炼碑的档次，他们心里无比殷切的希望，能有一位天骄挺身而出，杀进试炼榜前十，将陆行舟的名字挤下去，还大家眼前清净。
　　要不然，他们每次路过那里，看到那个名字，都觉得心里像吃了苍蝇一样难受。
　　可惜，数年过去了，不要说将陆行舟的名字挤下去，这么大的昆仑，连一个进入试炼榜前百的人都没有。
　　一位昆仑派的天骄望着试炼榜，心中发出感慨，忽然间，他的眼前一花，似乎看到面前的榜单动了动。
　　他楞了一下，下意识的揉了揉眼睛，以为是自己看花了。
　　这面墙上的试炼榜，动辄数年数十年不变，当它产生变动的时候，便是有人杀入试炼榜的时候。
　　他仔细的检查了一下，试炼榜前十，没有变化，前二十，没有变化，前三十，也没有变化……
　　一直检查到第九十三名的时候，他终于发现了异常。
　　来通天峰的弟子，无一不是门派的多灵脉天才，想要在试炼榜上留下名字，但他们可期待的，也就是试炼榜的最后几位，因此，除了试炼榜前十，他们对后十位记得也异常清楚。
　　这名弟子记得清清楚楚，试炼榜第九十三，原本是一个叫齐磊的门派前辈。
　　但此时，齐磊的名字，却排到了九十四位。
　　而原先属于他的位置，被一个新的名字取代。
　　李玉。
　　(本章完)

第68章 诸峰震动
　　大殿之中，这位昆仑派的天才站在水幕墙下，惊呼道：“试炼榜刷新了！”
　　“什么？”
　　“怎么可能，你没看错吧？”
　　“当今昆仑，炼气期弟子中，谁有这个实力？”
　　那位昆仑弟子的话，一石激起千层浪，众人纷纷转头，望向试炼榜，很快的，他们就发现了不一样的地方。
　　“真的刷新了！”
　　“齐磊的名字变成了九十四位！”
　　“李玉，闯进试炼榜的人叫李玉，这个名字怎么这么熟悉？”
　　“竟然是他！”
　　……
　　对于李玉这个名字，昆仑弟子可太熟悉了，他先是以姜师妹的青梅竹马身份而出名，后来参加丹道大比，力压宗门多位丹道天才，一举拿下大比魁首，才算是第一次被人正视。
　　哪怕是在场的弟子不是炼丹师，可对于丹道大比的魁首，还是很关注的。
　　后来，这位李师弟在外出做任务的时候，击杀了一名宗门通缉已久的傀儡宗弟子，还顺便救下了三位峨眉派的师妹，将蜀山派两位弟子的遗体归还蜀山，蜀山派的上官师兄，和峨眉派的白师姐，亲自来到昆仑道谢，这件事情，也在昆仑洞天引起了广泛的议论。
　　这些天，他在昆仑不断的出名，好不容易消停几天，居然又搞出了这样的大事。
　　和丹道大比的魁首不同，据说，他能获得此届魁首，有一定的运气成分，但能杀入试炼榜的，都是拥有绝对实力的猛人。
　　没有人比这里的众多天才弟子更加清楚，幻境试炼，到底有着怎样的难度。
　　一个刚加入宗门没多久，主业是炼丹师的人，参加幻境试炼，不仅通过了全部的五道关卡，所用的时间还很短，甚至杀入了历史前百，这让他们这些法修情何以堪？
　　试炼空间内。
　　李玉骑在巨熊的背上，一拳打爆了它的头，看着那巨熊缓缓消散，他也瘫坐在平台上，大口的喘着粗气。
　　他的策略是正确的，他作为一个战士，没必要用法术对敌，施法不仅响应时间慢，而且这些妖兽，或多或少都有一些法术抗性，哪有拳脚来的痛快。
　　他已经很久没有体会过这种酣畅淋漓的战斗了。
　　李玉觉得，他体内已经沉寂已久的某些东西，已经被彻底点燃，他很渴望再来一次。
　　经验是需要在战斗中积累的，通关一次后，李玉复盘每一场对局，可以明显的感觉到，他在某些方面的细节，处理的还不是很到位，拥有很大的提升空间。
　　再来一次，他用的时间还可以更短。
　　巨熊的身影消散没多久，李玉眼前一花，又回到了那大殿内。
　　再次能看到东西时，李玉吓了一跳，他的周围围满了昆仑弟子，他被里三层外三层的围在里面。
　　“李师弟，你是怎么闯过试炼的？”
　　“有什么秘诀吗？”
　　“可不可以教教我们……”
　　……
　　众人将他簇拥在里面，李玉只能张开双臂，一边向外面走去，一边说道：“各位师兄，先让一让，让一让……”
　　从他们的反应来看，他似乎是进入试炼榜了，但李玉不知道具体的名次，他看了眼那水幕，在那些名字的最后几位，才找到了自己。
　　“才九十三？”
　　李玉对这个名次很不满意。
　　“才九十三！”
　　众多天才弟子听到他的吐槽，心中皆是暗骂一句，什么叫才九十三，他以为这是一年一次的丹道大比吗，试炼榜九十三，代表他在近千年间，昆仑所有的天骄之中，通过试炼的速度排在第九十三……
　　近几十年来，在炼气期时，通过试炼比他快的，就三个人。
　　秦师姐，许师姐，以及陆行舟。
　　李玉并不满意吊车尾的名次，他很清楚，如果他做到足够细节，还能做到更快，于是，他又花了一百灵币，换了一个玉牌，在那筑基长老难以置信的眼神中，再次进入幻境试炼。
　　而此时，通天峰上发生的事情，已经以一种迅捷的速度，向着昆仑洞天各峰扩散。
　　试炼榜经常十年几十年不变，每一次更新，都会引起巨大的关注。
　　“李玉，又是李玉！”
　　“什么，闯进试炼榜的，是李玉，他不是炼丹师吗？”
　　“炼丹师怎么了，炼丹师就不能闯幻境试炼了？”
　　“我不是这个意思，我的意思是，炼丹师更擅长炼丹，实力怎么可能比法修还强？”
　　“他才进宗门不到半年，这也太夸张了，姜师妹到底给了他多少好东西，说不定连通脉丹都分了他很多！”
　　……
　　玉珠峰。
　　许倾心匆匆的走进一座大殿，刚刚踏进，就迫不及待的说道：“师妹，李师弟闯入幻境试炼榜了！”
　　听到李玉的消息，姜离停止了修行，睁开眼睛，问道：“师姐，什么是试炼榜？”
　　许倾心为他解释了一番，然后才有些遗憾的说道：“可惜你已经筑基了，如果在炼气期的时候，闯一闯幻境试炼，应该也有进入前十的可能。”
　　对于没有闯幻境试炼，姜离并不遗憾，笑道：“李玉闯过，就算是我闯过了。”
　　她抬头望着许倾心，问道：“师姐，我什么时候才能出去找李玉啊？”
　　许倾心无奈的说道：“师尊说，至少要等伱结丹，才允许你离开这里，为了你，她这几天好像在和另一位师伯争一件重要的东西，心情不太好，等她心情好了，你再求求她，她会让你出去的。”
　　姜离一愣：“为了我？”
　　许倾心点了点头，说道：“是一枚珍贵的五阶丹药，对你结婴很有帮助，师尊想为你争取到，但是陆师伯也想要，掌教师伯很为难……”
　　姜离道：“五阶丹药，宗门应该也有两三位师祖可以炼制吧，他们要就给他们，我们不和他们争……”
　　许倾心摇了摇头，说道：“这种丹药的一种主材，在修仙界已经绝种了，各大洞天也早已绝迹，没办法再炼制，宗门也只有这最后一颗，此丹可以缩短凝结元婴的时间，师尊说了，她一定会为你争取到……”
　　九华峰。
　　赵无量刚刚炼制了一炉丹药，听到一位师弟说起李玉闯入试炼榜的事情，也惊叹了许久，然后感慨道：“李师弟真乃神人也……”
　　虽然他也是三灵脉，但幻境试炼，他从来都没有去闯过。
　　作为一名炼丹师，他更加擅长炼丹，对敌的能力，远远不如法修。
　　但他也能理解那些法修的心情。
　　李玉杀入试炼榜，就像是一个法修，夺得丹道大比魁首一样，他也会觉得难以接受。
　　玉灵峰。
　　陆行舟还在修行，就被一位师弟叫醒，那弟子无比震惊的对他说道：“师兄，出大事了，你让我关注的那李玉，他闯进试炼榜了！”
　　“什么！”陆行舟本来还对被打扰修行感到愤怒，闻言身体一震，难以置信道：“他不是炼丹师吗？”
　　那玉灵峰弟子也一脸的不可置信，说道：“他是炼丹师，可我刚刚亲自去通天峰看了，那李玉的确杀上试炼榜了……”
　　陆行舟沉着脸问：“他排第几？”
　　虽说他和那李玉没有什么仇怨，但当初，他是一力反对李玉进入昆仑的，为此甚至还得罪了许师妹。
　　李玉在昆仑表现的越抢眼，他的心里就越不舒服。
　　这岂不是说，是他当初看走了眼？
　　这玉灵峰弟子道：“第九十三。”
　　陆行舟的脸色缓和下来，淡淡的看了这弟子一眼，说道：“我还以为是什么大事，不过是试炼榜第九十三，我还以为他杀进前十了，以后不要为了这种小事，打扰我的修行。”
　　那弟子心中吐槽一句，是他要求随时汇报那李玉的事情的，现在反倒装起来了，不过人家是昆仑七子，家族的老祖宗是元婴后期的祖师，他也不敢反驳，只能道：“知道了，陆师兄……”
　　这弟子走后，陆行舟脸上浮现出了一丝疑色。
　　李玉的天赋，不应该有这么好，一定是姜师妹用宗门的资源帮他提升了修为。
　　陆行舟脸上露出不屑之色，冷冷道：“我这辈子最看不起吃软饭的家伙！”
　　昆仑洞天，一座灵气充裕，被阵法笼罩的山峰之上。
　　一位中年模样的男子，与一美貌妇人携手，在花园中赏花，有年轻身影从远处匆匆跑来，说道：“师尊，您在试炼榜上的位置，被一个新弟子超过了……”
　　中年男子闻言，只是微微一笑，说道：“大江后浪推前浪，一代新人胜旧人，看来，宗门又出了一位厉害的晚辈啊……”
　　此时，通天峰上。
　　平日里本来没多少人来的通天峰大殿，此刻已经被围观弟子挤满，还有弟子从各峰陆续赶来。
　　试炼榜刷新，几十年难得一遇，消息传出去之后，第一时间就引来了无数人围观。
　　听说那李玉又去闯第二次了，众人目不转睛的盯着那画面，不知道他还能不能超越自己，创造出一个新的记录。
　　这一次，没有让他们等多久。
　　平静的试炼榜，忽然产生了一道剧烈的波动。
　　排在试炼榜末尾的一个名字，忽然以一种极快的速度，逆流而上，超越一个个名字，最终来到了中间的一处位置。
　　试炼榜第四十八，李玉……
　　(本章完)

第69章 势如破竹
　　看着那个逆流而上的名字，整个通天峰大殿，一片安静。
　　没有亲眼见证者，无法感受这一幕的震撼。
　　短暂的安静之后，拥挤的人群中，就爆发出一阵骚乱。
　　“前五十，他进入前五十了！”
　　“上一次九十三，这一次四十八……”
　　“这怎么可能，他的实力到底有多强？”
　　“他可是炼丹师啊！”
　　……
　　空间一阵波动之后，李玉再次传回了大殿。
　　有了前两次的经验，这一次，他的细节处理的更好，能不浪费法力的地方，就不浪费法力，大大节省了通关的时间，排名应该会上升一些。
　　不过，这个时候的大殿，除了李玉脚下站着的地方，所有的空间都挤满了人，李玉没办法走到前面去看榜单。
　　察觉到了李玉探头的动作，有人大声喊道：“第四十八，你这次排第四十八！”
　　“谢了。”
　　那位负责试炼的筑基长老，就站在他的身边，也用震惊无比的眼神看着他，李玉吃了两颗回气丹和培元丹，又拿出一百灵币，说道：“再来一次。”
　　“他还要来？”
　　“他不会还有余力吧！”
　　“见鬼了，他到底是怎么通过试炼的，难道试炼出错了？”
　　……
　　在众人惊疑的目光中，李玉再次进入了试炼空间。
　　这幻境试炼，其实就和打游戏一样，他虽然只有一条命，但是死了可以重来，每过关一次，他就会多出一些经验，下一次再闯关时，速度就会比上一次快一些。
　　四十八名，依旧不是李玉的极限。
　　李玉进入试炼空间后，大殿中，一众昆仑弟子，就陷入了焦急的等待。
　　试炼榜一日两刷，他们已经见证了历史，不知道这李玉，能不能继续创造奇迹？
　　无数人的目光，都盯着大殿墙上的试炼榜。
　　不知过了多久，有人大喊道，“动了，动了！”
　　众人精神一震，目光死死的盯着那个名字，果然，排在榜单之上，“李玉”这两个字，开始不断的向前移动，超越了一个个名字，最终停留在一个新的位置。
　　试炼榜第三十六。
　　他居然又缩短了闯过试炼的时间！
　　李玉的身影一闪而出，他脸上的表情有些遗憾，刚才在对付那火系妖禽的时候，他出现了一点小小的失误，耽搁了一点时间，要不然，他出来的应该还能再快一点。
　　这一次，没有等李玉发问，就有人大声喊道：“三十六，你排行第三十六了！”
　　那筑基老者看了李玉一眼，试探问道：“还来？”
　　李玉吞下几颗丹药，点头道：“来。”
　　片刻后，他手握玉牌，再次踏入试炼空间。
　　随着时间的流逝，试炼榜上的名次，还在不断的变化。
　　四十八，三十六，二十七，二十二，十八，十五……
　　李玉这个名字，一路势如破竹，最终停留在了十五的位置。
　　短短数个时辰，他就从榜上无名，一路闯到了试炼榜第十五……
　　这在昆仑历史上，是绝无仅有的事情。
　　李玉的身影再次显现而出，身体晃了晃，险些摔倒。
　　接连尝试了这么多次，他打是打痛快了，但人也虚了，哪怕是服用丹药，短时间也补不回来那种。
　　最后一次试炼，他的发挥堪称完美，将细节做到了极致，取得的成绩，也无疑是目前的他所能做到的极限，不管现在排名多少，他都没有能力再继续往前了。
　　在无数人的注视之下，身心俱疲的李玉，缓缓走出人群，向着紫云峰飞去。
　　回到别院，和周紫璇打了一个招呼，李玉就回到自己房间，倒头就睡。
　　脑袋还没沾到枕头，他就失去了意识。
　　别院内隔绝一切，李玉睡得十分安稳。
　　但别院之外，昆仑诸峰，却已经近乎沸腾。
　　就在刚才，有一个猛人，不仅闯过幻境试炼，杀入了试炼榜，还一路势如破竹，将成绩提升到了试炼榜第十五，再往前几位，就能进入前十，在试炼碑上留下自己的名字了。
　　试炼大殿内，无数昆仑弟子，亲眼见证了这传奇的一幕。
　　玉珠峰上，许倾心和姜离说起此事时，俏脸上也有些难以置信，她修的三灵脉，当时的修为是炼气九层巅峰，法力相当于普通弟子的炼气二十七层，才勉强的闯进了试炼榜，排名第七十二，在她之前，都是宗门几百年来的传奇前辈，她深知闯入试炼榜前五十的艰难。
　　虽然李玉修行的是五灵脉，比她还多两条，但他的法力，应该没有当时的自己深厚，竟然能闯入试炼榜前二十，她想象不到李玉是如何做到的。
　　姜离的嘴角翘起弧度，似乎闯进试炼榜前二十的，不是李玉，而是她自己。
　　玉灵峰。
　　陆行舟结束了修行，走出大殿，得知某个消息后，身体猛然一震，表情极度难以置信。
　　“什么！”
　　“试炼榜第十五！”
　　“为什么不早告诉我！”
　　……
　　那名玉灵峰弟子一脸委屈：“是陆师兄说，除非他杀进前十，否则不要打扰你修行吗？”
　　陆行舟一时哑口无言，再次确认道：“他真的试炼榜第十五？”
　　这玉灵峰弟子道：“我在通天峰亲眼所见，他从试炼榜第九十三，一路闯到四十八，三十六……，每一次的成绩都所有提升，最后一次定榜第十五。”
　　陆行舟走回殿内，沉默不语，在殿内缓缓踱着步子。
　　李玉只是试炼榜第十五，并没有威胁到他的位置，但现在不能，不代表他以后不能。
　　陆行舟可是知道，李玉修行的五灵脉，他要是五条灵脉都修行到炼气九层巅峰，真的有可能进入试炼榜前十，甚至前五。
　　在他之前的那些名字，依旧能够保住前十的位置，但他自己，是必定会被挤下去的。
　　当初，他为了那个位置，可是费了不少心思，苦苦压制修为三年，甚至成为别人眼中的笑柄也不在乎，就是想要在试炼碑上留名。
　　如果他的名字，能在试炼碑上留存数十上百年，那么这一切都是值得的。
　　可他还没有上榜几年，就要被挤下，一番苦心，有付诸东流的可能，让他心中怎能不急？
　　这一刻，陆行舟心中已然后悔，当初就应该极力反对李玉入宗的。
　　同时，他也暗自咒骂那位卖给李玉假丹药的混蛋。
　　如果不是他，李玉现在还只是三灵脉，根本没有实力闯幻境试炼，更不可能一路闯到这个位置。
　　此刻，他只能在心中祈祷，祈祷李玉只有试炼榜第十五名的实力，千万不要再去闯幻境试炼了……
　　虽然他现在的实力，强过那时候无数倍，可那是炼气期弟子的试炼，筑基期没办法再参加，一旦被人刷下去，他就再也没有了重新把名字刻上去的机会。
　　……
　　三天时间，眨眼而过。
　　这三天里，昆仑派许多人，都在关注李玉的动静。
　　三天之前，他创造了一个短暂的奇迹，一路杀到试炼榜第十五，然后就回到了紫云峰的别院，整整三天，闭门不出。
　　无数人在等着他继续创造奇迹。
　　许多昆仑年轻一辈的天骄，更是希望李玉能尽快出山，再闯试炼，最好能杀入前十，将他的名字，刻在试炼碑上。
　　倒也不是因为盼着李玉好。
　　而是陆行舟的名字在那座石碑上一天，他们心中就膈应一天。
　　几百年来，那座石碑，是无数昆仑弟子心中的圣地，那个名字，无疑是给这片圣洁之地，蒙上了一层尘土……
　　(本章完)

第70章 万众瞩目
　　紫云峰。
　　六十九号别院。
　　李玉这三天都没有出门，更没有去参加试炼，因为他整整睡了三天。
　　丹药能恢复法力，但却不能恢复精力，大睡了三天之后，他又精力满满，舒服的躺在院子里的摇椅上，周紫璇站在后面为他捏着肩，灵儿在前面为他捶着腿，简直不要太舒服。
　　每天一颗开灵丹，这小家伙是越来越有灵性了，两只小虎爪力度不大不小刚刚好。
　　周紫璇为他拿捏着肩膀，问道：“你什么时候再去闯幻境试炼，我和灵儿去看你。”
　　李玉道：“再等两个月吧。”
　　闯了那么多次，李玉对试炼的难度，以及自己的实力，有着极为清晰的认知，试炼第十五名，就是他现在的极限，除非法力再提升一些，否则，他不可能将名次再次提前。
　　不过他并不着急，他修五灵脉，进入试炼前十，是早晚的事。
　　周紫璇有些好笑的说道：“我昨天带着灵儿去散步，有些师兄还向我打听，你什么时候去闯幻境试炼，还说一定要让伱把陆行舟的名字挤下来，那位陆师兄，在宗门好像很不受欢迎……”
　　李玉和她聊了一会天，门口的小钟忽然响了三下。
　　李玉走出阵法，看到了门口站着三道身影。
　　这一男两女，他都不认识。
　　中间的男子，看起来二十岁出头，个子不高，容貌生的俊俏，嘴角带笑，给人一种玩世不恭的浪子感觉，他身边的两名女子，也都小有姿色，不过她们无论是颜值还是身材气质，比起周师姐都差上许多。
　　两名年轻女子挽着那男子的手臂，举止颇为亲密。
　　李玉虽然是第一次见这年轻男子，却对他有些面熟，他在脑海中搜索一番，很快就在那本人物志搜索到了他的身份，浪子花云，和许师姐，陆行舟一样，昆仑七子之一，他本身除了实力和天赋拔尖，最出名的，就是他有七位双修道侣，当时还让李玉羡慕了好一会。
　　所以他才对此人印象深刻。
　　花云看着李玉，笑道：“见面不如闻名，昆仑派比我长得好看的人没多少，李师弟算是一个。”
　　李玉谦虚说道：“花师兄过誉了。”
　　花云从袖中摸出一个玉瓶，随性的丢给李玉，说道：“初次见面，一点小礼物，不成敬意。”
　　李玉看着瓶中的五颗通脉丹，一时愕然，道：“花师兄，这……”
　　花云看着他，微笑说道：“我早看姓陆的那小子不顺眼了，你赶快提升修为，把陆行舟的名字从试炼碑上抹了，每次看到那块碑我就来气……”
　　没有给李玉拒绝的机会，他就搂着两名女子的腰，转身离开，走了几步，还回头对李玉道：“你抓紧时间啊，别让师兄我失望……”
　　李玉一时无语。
　　那本书上说，浪子花云，行为浪荡，玩世不恭，还真不是随便编的，扔下通脉丹就走，连道谢的机会都不给李玉，正常人干不出这种事情。
　　不过，陆行舟在宗门的人缘，也是真差啊……
　　周紫璇站在门口，看着花云离开的背影，问李玉道：“那个人是谁啊？”
　　看的出来，她对花云的印象，不怎么好。
　　从小在书香世家长大，父母恩爱，家庭和睦，她所期待的，是一生一世一双人的唯美爱恋，对于三心二意的男子，自然没有好印象。
　　李玉收起丹瓶，说道：“那是花云花师兄，和许师姐一样，也是昆仑七子之一，我也是第一次见到。”
　　周紫璇摇了摇头，说道：“这位师兄，左拥右抱的，和他的姓一样花心，我还是觉得，一辈子有一位伴侣，就已经足够了……”
　　说着说着，她忽然想到一件事。
　　以李玉和姜师妹的关系，如果他们要在一起，她是一点机会都没有的。
　　不等李玉接话，她又连忙补充一句：“如果都是真心喜欢的话，两位也是可以的……”
　　……
　　花云给了他五枚通脉丹，李玉并没有第一时间服用。
　　他已经吃过一次亏了，不可能在同样的地方跌倒两次。
　　丹药，除了自己炼的，他只认宗门店铺的正品，别人给的，他都保留有几分戒心。
　　这五枚丹药，从外观上看，都是上品通脉丹无疑，不过他上次能看走眼，这次也就有可能。
　　即便他和花云无冤无仇，对方没理由害他，但稳妥起见，李玉还是打算找个人看看。
　　他在昆仑派认识的人虽然不多，却也是能找一个靠谱的人验一下丹药的。
　　和周紫璇说了一声，李玉很快飞离紫云峰。
　　这几日，昆仑派不少弟子都在关注他的动向，见李玉终于离开紫云峰，顿时打起了精神，往通天峰赶去，可李玉飞去的方向，却并非通天峰，顿时让许多人失望不已。
　　九华峰。
　　李玉站在峰门处，经守峰的弟子通报后，一道身影出现在他面前。
　　赵无量诧异的看着李玉，问道：“李师弟，你不去闯幻境试炼，怎么来这里了？”
　　李玉拿出一个玉瓶，笑着说道：“那个排名，就已经是我实力的极限了，我刚刚得到了几颗通脉丹，想让赵师兄帮忙看看，这丹药有没有问题……”
　　玉瓶中的通脉丹有五颗，说明不是从宗门的渠道购买的，小心一点也在情理之中。
　　赵无量将李玉带上九华峰，让他在一座宫殿中稍坐了一会儿，李玉品了一杯灵茶，没一会儿，赵无量就带着丹瓶走进来，对李玉道：“我让两位三品丹师师兄看过了，这丹药没什么问题。”
　　李玉接过丹药，说道：“麻烦赵师兄了。”
　　赵无量笑了笑，说道：“举手之劳，没什么麻烦的。”
　　李玉正要将丹药收起来，目光一撇，却微微一愣。
　　他给赵无量的时候，瓶中只有五颗丹药，赵无量还回来时，瓶中丹药却变成了八颗。
　　李玉愕然道：“赵师兄，这……”
　　赵无量笑了笑，说道：“我的修为，已经是炼气九层巅峰了，那些通脉丹，给师弟师妹们分了些，只剩下这三颗，希望李师弟能杀入试炼榜前十，也为我们炼丹师争口气，堵上那些说我们炼丹师只会炼丹的法修的嘴……”
　　李玉没想到，来了一趟九华峰，他又收获了三枚通脉丹。
　　这样他就有八颗通脉丹了，又能提升整整一层的修为，应该还能在试炼榜上进两位。
　　想想陆行舟，再看看他自己，这就是做人的差距……
　　谢过赵无量，回到紫云峰后，李玉这八颗通脉丹服下，至此，他全身的穴位，已经打通了一百三十七个，相当于炼气十七层多一点，等同修行了两条灵脉的炼气九层巅峰。
　　如果只是一个法修，这种实力，很难进入试炼榜前百。
　　好在李玉是一个战士，五行均衡，对付每一只妖兽，都能形成一些克制，如果细节处理的足够好，减少无谓的法力浪费，他觉得名次至少还能再进两位。
　　得知李玉又要去闯幻境试炼，周紫璇带上了灵儿，和他一同前往。
　　“他又出门了！”
　　“这个方向……是通天峰！”
　　“他又要去闯幻境试炼了吗！”
　　“快快快，去晚了就没位置了！”
　　紫云峰周围，不知多少视线都在关注着李玉，见他离开紫云峰，往通天峰而去，他们也纷纷向通天峰赶来，能亲眼看到试炼榜刷新的机会，可并不多。
　　这三天里，前往通天峰闯幻境试炼的人，是平常的十倍还多。
　　一百灵币一次的价格，其实并不便宜，大部分弟子，都是隔一段时间，等实力有大幅增长后，才会去参加试炼，不然就只是浪费灵币而已。
　　往日他们在试炼空间屡屡受挫，得知李玉一个入门不到一年的新弟子，不过是吃上了门派天骄的软饭，也能在试炼榜上大杀四方，许多天才弟子觉得他们上他们也行，甚至还有人觉得是试炼的难度降低了。
　　但残酷的试炼，很快就给了他们迎头痛击。
　　被试炼空间的妖兽蹂躏数次之后，他们不得不承认，幻境试炼还是那个幻境试炼，那个修行了五条灵脉的李玉，除了长得好看，炼丹有点东西，实力也不容小觑。
　　李玉来到通天峰时，这里已经聚集了不少人。
　　他和周紫璇落在通天峰上，一众昆仑弟子看着他们，自动为他们让出一条通向试炼大殿的道路。
　　周紫璇还是第一次经历这样的场面，怀里抱着灵儿，有些紧张的站在李玉身后，李玉则面色淡然，在众人的注视下，缓步走进试炼大殿。
　　比起外面的广场，殿内的人更多，只有一条通道，延伸到那幅画卷之前。
　　还没等李玉走到那购买试炼玉牌的房间，人群中，就有人扔出一物。
　　一个爽朗的声音道：“李师弟，你尽管去闯，试炼玉牌，我们为你准备！”
　　李玉顺手接过试炼玉牌，也不矫情，对着声音传来的方向抱拳道：“多谢！”
　　没有耽搁时间，他走到那幅画卷前，一步迈出，身影消失在画卷中。
　　熟悉的试炼平台上，巨虎那庞大的身躯，再次浮现，咆哮着向李玉冲来。
　　李玉活动了一下手腕，勾起嘴角：“又见面了……”
　　(本章完)

第71章 前十！
　　这几天，昆仑低阶弟子最关注的，自然是某人势如破竹，连刷试炼榜的事情。
　　作为昆仑派含金量最高的榜单，试炼榜的每一次刷新，都备受关注。
　　更何况，有人在几个时辰的时间里，从榜上无名，一直刷到试炼榜第十五，这在整个昆仑历史上，也是绝无仅有的事情。
　　当年秦可人第一次参加试炼，便直接登上榜首，虽然也引起了轰动，但整体的热度，还不如这次的李玉。
　　毕竟，秦师姐那次，是在很短的时间内夺魁，然后就回峰修行了，没有几个人见证，而李玉这次，是在无数昆仑弟子的注视之下，一次一次的刷新记录。
　　不止这些炼气期弟子，就连昆仑的一些金丹，甚至是元婴强者，都在关注着通天峰的事情。
　　玉珠峰。
　　许倾心走进一座被阵法笼罩的大殿，说道：“李师弟又去闯幻境试炼了。”
　　姜离俏脸上露出笑容，随后又浮现出遗憾，说道：“如果我能去看就好了……”
　　许倾心安慰道：“其实就算你去了，也看不到他在试炼空间的情形，放心，一有什么消息，我会立刻告诉你的……”
　　玉灵峰。
　　陆行舟心情烦躁，根本无心修行，在大殿内不停的踱着步子。
　　他承认，他的心情，被李玉彻底影响了。
　　一名弟子急匆匆的跑进来，说道：“陆师兄，李玉又去参加幻境试炼了！”
　　陆行舟面色一变，扔给他一个灵螺，立刻道：“再去探，一有什么消息，第一时间告诉我！”
　　这一刻，他比李玉自己，还要关心李玉在试炼榜上的成绩。
　　通天峰。
　　挤满了人的试炼大殿，反常的一片安静。
　　几乎所有人都在安静的等待，偶尔抬头望一下试炼榜，看看上面的名字有没有什么变化。
　　不知过了多久，随着试炼榜上一丝微妙的波动，刚才还安静的大殿，瞬间变的哗然。
　　那个众人熟悉无比的名字，又悄然的向前移动了两个位置。
　　“动了，又动了！”
　　“第十三，他闯到试炼榜第十三了！”
　　“才过了三天，他居然又有进步！”
　　“不知道他今天能不能闯到第十，如果可以的话，我们也算见证历史了。”
　　试炼大殿，众人议论纷纷，试炼空间之内，巨熊的虚影，在李玉面前缓缓消散，而他体内的法力，也只剩下半成不到。
　　这次的通过试炼的时间，比上次快了一点，但不是很多，不知道他的排名有没有上升。
　　不过，第一次试炼，他只是活动活动筋骨，只能算是热身，真正全力以赴的话，应该还能再快一点。
　　很快的，李玉再次回到试炼大殿，不用他自己看试炼榜，便有人主动告诉他：“李师弟，试炼榜第十三了，继续啊……”
　　随着话音落下，又是一枚试炼玉牌扔过来。
　　热身完毕，他正是状态最佳的时候，李玉接过牌子，几颗丹药扔进嘴里，法力和体力瞬间恢复，转头又走进了试炼空间之中。
　　“不是吧，刚刚闯过一次试炼，都不歇一歇吗？”
　　“太猛了太猛了……”
　　“不知道这一次他能冲到第几，前十有可能吗？”
　　“有点悬，试炼榜十五名之前，排名每前进一个都十分艰难……”
　　……
　　玉珠峰。
　　许倾心意外中带着震惊，喃喃道：“已经试炼榜第十三了，他的法力，应该不超过炼气二十层，到底是怎么做到的？”
　　姜离脑海中，则是回忆起那次任务，李玉和女鬼附身的陈铭打斗的场面。
　　她很清楚，李玉最擅长的，其实不是法术。
　　不过，他的身手，到底是怎么练成的，那两年，自己和他形影不离，李玉干什么她都知道，难道，这都是他在认识她之前学的。
　　玉灵峰。
　　陆行舟抓了抓杂乱的头发，对着一只灵螺，烦乱的问道：“十三了？”
　　灵螺对面，那名弟子说道：“是的，他现在已经排在试炼榜第十三了，而且又去了试炼空间，现在还没出来……”
　　那名弟子的话还没有说完，陆行舟就从灵螺之中，听到了无数人的欢呼。
　　“十二了，排名第十二了！”
　　“李师兄威武！”
　　“快点把那个姓陆的挤下来！”
　　啪！
　　陆行舟将灵螺狠狠的拍在桌子上，脸色铁青，李玉直接进入试炼前十，也就罢了，他每次只进一个，陆行舟的心，也一点一点的坠入深渊。
　　这种被架在火上慢慢烤的滋味，让他难受至极。
　　还不如一次给他来个痛快。
　　通天峰。
　　试炼大殿。
　　李玉从试炼空间出来，就有人告知他的成绩，他的身边嘈杂一片，一只只手，从他周围伸过来，每只手上，都拿着一个试炼玉牌。
　　“李师弟，试炼牌为你准备好了！”
　　“李师弟，用我的。”
　　“用我的用我的！”
　　“李师弟，快进去啊！”
　　……
　　面对众人的催促，李玉吞下几颗丹药，说道：“别急，别急，让我歇会儿……”
　　他的法力，最多相当于双灵脉的炼气巅峰，比不上三灵脉和四灵脉的，闯幻境试炼，对他来说，不是一件容易事，每一次都需要全力以赴，必须得等体力和法力完全恢复。
　　李玉服用的，都是他自己炼制出来的极品丹药，一会儿的功夫，他就重新调整好了状态，随手接过一位弟子递过来的牌子，再次踏入试炼空间。
　　这一刻，大殿内的所有人，都不自觉的放缓了呼吸，等待李玉的再次出现。
　　更是有不少人，目光从未离开试炼榜。
　　只要李玉通过试炼，榜单上的名字，会第一时间发生变动。
　　时间一息一息的流逝。
　　他们都在为李玉紧张。
　　某一刻，试炼榜上微光一闪，那个名字，又有了移动的迹象。
　　下一刻，李玉的名字，又向前移动了一位。
　　试炼榜第十一位。
　　倘若再前进一位，他就能进入试炼榜前十，成为昆仑派千年以来，炼气期最强的十人之一。
　　“第十一……”
　　一名弟子忍不住欢呼起来，但他的话还没结束，“李玉”这两个字，又悄然向前移动了一位，然后他的名字就陡然变大了数倍。
　　而原先处于这个位置，大大的“陆行舟”三个字，先是迅速缩小，然后后移一位，变成了第十一位。
　　试炼榜前十的名字，是极其显眼的大字，前十之后的名字，则会缩小数倍。
　　一瞬的寂静之后，大殿之内，声浪轰然爆发。
　　“第十了！”
　　“他居然真的闯入前十了！”
　　“不可思议，简直不可思议！”
　　“我终于不用看到那个名字了！”
　　“李师兄威武啊！”
　　……
　　得知李玉今日要闯试炼榜，从各处赶来的弟子，纷纷赶到通天峰，大殿早已被挤得水泄不通，此刻无数人一齐惊呼，声浪滔天，整个大殿都在震动。
　　盘旋飞舞在通天峰上空的灵禽，被这忽然传来的声音吓了一跳，连翅膀都忘记了挥舞，从空中径直掉落。
　　几位路过通天峰的昆仑弟子，御空的身形也颤了颤稳，好不容易才稳住，一脸茫然的望向下方，喃喃道：“发生什么事情了？”
　　这么多炼气期弟子的声音，在法力的加持下，极具穿透力。
　　这一刻，小半个昆仑洞天，都有他们的声音回荡。
　　距离通天峰不远的几座山峰，还有炼丹师在炼丹，被这声音吓到，法力产生波动，丹炉中顿时冒出黑烟。
　　也有符师正在书符的，手腕一抖，一张符纸顿时作废。
　　听着外面传来的震天声响，他们心中一阵惊慌，“外面怎么这么乱，难道魔道打进来了？”
　　玉灵峰。
　　整座玉灵峰，有阵法遮盖，外面的声音无法传入，但陆行舟还是从灵螺中，听到了通天峰那些疯狂的呐喊。
　　“试炼榜前十……”
　　他的脸色有些苍白，无力的坐在椅子上。
　　直至此刻，他的心中，还有一种极不真实的感觉。
　　他怎么都想不到，半年之前，他都不会正眼瞧一下的人，短短半年，就能成长到这样的地步，甚至连他好不容易在试炼碑上留下的名字都抹去了……
　　半年前，白云观那个只打通了四个穴位的外门弟子，居然取代了他的位置！
　　他不能接受！
　　也不想接受……
　　通天峰。
　　试炼大殿。
　　李玉的身影一闪而出，拼尽全力之后，他的脸色无比苍白，法力已经透支，脚步虚浮，连站都站不稳，身体一晃，就要摔倒在地时，跌入了一个柔软馨香的怀抱……
　　周紫璇丢下灵儿，将李玉抱在怀里，一脸关切的问道：“伱没事吧？”
　　周围的昆仑弟子，纷纷用羡慕的眼神看着李玉。
　　试炼前十，美人在怀。
　　修行和人生双巅峰。
　　还真是让人嫉妒啊……
　　(本章完)

第72章 求教
　　李玉被周紫璇扶着，刚刚离开通天峰，试炼榜前十易主的消息，就以一种极快的速度，席卷昆仑洞天。
　　幻境试炼，对于昆仑派炼气期弟子来说，是含金量最高的比试。
　　杀入试炼榜前百，就已经很难得了，在短短几天的时间里，从不入榜迅速杀入前十，自昆仑立派以来，这还是第一次。
　　不仅仅是这些低阶弟子，哪怕是门派中一些元婴祖师，都对李玉这个名字有所留意。
　　毕竟，哪怕他们现在实力通神，但在炼气期时，也被试炼榜蹂躏的不轻，大部分甚至都没能进入前百，很清楚能杀入试炼榜前十的，都是什么样的妖孽。
　　起初他们以为，这名弟子是门中某位强者的弟子，但仔细打听之后，很快就兴趣全无了。
　　五条灵脉同修，在炼气期时固然得意，面对幻境试炼，也有得天独厚的优势，但筑基之后，修行可就没有那么容易了，很快就会泯然众人。
　　在漫长的岁月中，他们见过了太多像这样好高骛远的弟子。
　　不过，宗门历史上，也有天赋不佳，不自量力修五灵脉，想要在试炼榜上留下名字，以求不虚此生的弟子，却也没有一人能杀到试炼榜前十。
　　这说明，他还是有过人之处的。
　　至少千百年后，还有人会记得他的名字。
　　哪怕此生只做成了这一件事情，也值得他骄傲了。
　　玉珠峰。
　　看着玄光镜中，李玉瘫软在周师妹怀里，最后被她半搀半抱着离开，许倾心有些后悔，真不应该将玄光镜给师妹的……
　　姜离脸上的表情有些许的失落。
　　这样的场合，她当然是希望和李玉一起分享喜悦的，但可惜，这里不是白云观，陪在李玉身边的人，也不是她。
　　许倾心没有说什么，悄悄退出了大殿。
　　大殿之外，一道身影站在那里。
　　许倾心看着这位中年女子，低头道：“师尊。”
　　中年女子看着他，说道：“你们要记住，感情是修行的大忌，心中的牵挂越多，就越难在修行上有所成就，掌门弟子的天赋，未必比你们强上多少，为什么她入门比你们晚，修为却能远远超过伱们，就是因为她一心修行，不问俗事……”
　　许倾心点头道：“知道了，谢师尊教诲。”
　　中年女子挥了挥手，说道：“去吧。”
　　许倾心对她施了一礼，缓缓离去。
　　中年女子站在原地，不知想到了什么，身影看上去格外的落寞与悲伤。
　　紫云峰。
　　极度透支法力的情况下，终于进入了试炼榜前十，李玉也身心俱疲，被周紫璇抱回来后，服用了两颗丹药，就躺在院子里的摇椅上晒太阳。
　　其实他本来对试炼榜前十，也没有那么迫切。
　　但谁让第十是陆行舟呢。
　　阻道之仇，李玉可还没忘。
　　宗门的十颗通脉丹奖励，李玉还没有拿到手，估计他们也没有想到，居然真的有人能闯入试炼榜前十，根本没有提前准备。
　　不过，门派的速度，还是没有让李玉失望。
　　他才回紫云峰不到一刻钟，门后的小钟就传来声响，李玉打开阵法，试炼大殿那位筑基老者就出现在他的面前。
　　他将一个玉瓶递给李玉，笑道：“恭喜进入试炼榜前十，这是十颗通脉丹奖励，通天峰上的试炼碑，第十的名字也已经换掉了……”
　　因为李玉的关系，这几天，来闯幻境试炼的弟子络绎不绝，每一次参加试炼，就要花费一百灵币，通天峰赚的灵币，是这十颗通脉丹价值的一百倍还多。
　　而且，随着他进入试炼前十，创造历史，恐怕还会吸引到很多弟子。
　　送走了这位长老，李玉就迫不及待的服下了十颗通脉丹，这可是他透支身体换来的。
　　至此，他体内的穴位，已经打通了一百四十七个。
　　马上就是新的一月，他又能购买三颗通脉丹，届时五条灵脉都将达到三十个穴位，即将进入炼气五层，那个时候，他就能继续去闯试炼了。
　　刚刚透支身体，李玉本想好好休息几天，但再次响起的门铃，却让他无法如愿。
　　打开阵法后，一位年轻弟子走进别院，对李玉拱了拱手，说道：“恭喜李师弟，闯入试炼前十。”
　　这名年轻弟子，李玉有过一面之缘，刚才他闯幻境试炼时，对方给他递过试炼玉牌。
　　经常闯幻境试炼的弟子，为了方便，不会穿仙衣，所以李玉能够清楚的感受到他的修为，此人的实力不弱，火、金双灵脉炼气九层巅峰，法力比起自己来也不弱。
　　这种实力，已经是算是门派的核心弟子了。
　　哪怕是昆仑这样的大派，有资格五灵脉同修的的绝世天骄，大概百年才会出那么一两个，修四灵脉的也很少，昆仑七子那个等级，也不过是同修三灵脉。
　　除了炼丹师，一般来说，走法修之路，有资格修双灵脉的弟子，已经是翘楚中的翘楚。
　　年轻弟子笑着对李玉说道：“李师弟可能不认识我，自我介绍一下，我叫宋云飞，在青岚峰修行。”
　　他从袖中取出一个玉盒，递给站在李玉身后的周紫璇，笑着说道：“初次登门，这件小礼物送给弟妹，还请不要嫌弃。”
　　周紫璇脸色一红，连忙解释道：“我，我不是……”
　　宋云飞根本不信，不是那种关系怎么会住在一起，还又搂又抱的，连丹道大比的时候都在打情骂俏。
　　以李玉的实力，他并不好送礼物，送的太轻，显得自己没有诚意，送的太重，他灵币上又有压力，只好迂回一下，送他的道侣一件小法器，礼数上和灵币上都过得去。
　　李玉很清楚，别人上门送礼，定然是有事相求，倘若不收下礼物，别人反倒不好开口。
　　李玉微微一笑，说道：“师兄送给你的，你就收下吧。”
　　见李玉没有解释，周紫璇心里又羞又喜，伸手接过那只玉盒，小声道：“谢谢师兄。”
　　宋云飞笑着对李玉说道：“李师弟这次，可是做了一件大快人心的事情，试炼碑上，再也看不到那个让人讨厌的名字了……”
　　和李玉随口聊了几句，宋云飞才说明来意，不好意思的问道：“其实我这次来，是想请教李师弟，幻境试炼，是不是有什么技巧……”
　　这个问题，其实有些冒昧。
　　单就试炼一事，两人其实是竞争关系，别人就算真的有技巧，也不太可能会告诉他。
　　可他太希望突破自己，只能厚着脸皮上门了。
　　李玉笑了笑，说道：“技巧倒也谈不上，只是我闯试炼的方式，可能和宋师兄不同，不知道宋师兄有没有发现，如果以法术去应对幻境中的妖兽，大部分的法力，其实是白白浪费掉了，还不如用法力强化身体，针对那些妖兽的弱点，逐一击破……”
　　宋云飞又惊又喜，没想到李玉不仅实力超群，胸怀也是如此的广阔，居然愿意和他分享幻境试炼的秘诀。
　　这一刻，李玉的形象，在他心目中，立刻就变的高大起来。
　　李玉继续说道：“以法力强化身体，可以极大的减少无谓的法力浪费，法力消耗的也很慢，宋师兄有炼气十八层的法力，就算是只用身体，那些妖兽也不是你的对手，第一关那只金属性的巨虎，喉咙，眼睛，腰部，阴部，是它的弱点，你只要全力攻击他的弱点就好，第二关的蟑螂怪，你一定要尽快的解决掉，它的恢复能力太强了，如果一直拖着，会消耗你很多法力……
　　第三关的巨蟒，你盯着它的七寸就好，第四关那只妖禽，如果修水灵脉，会好对付一些，不过你火灵脉也已经圆满了，对付它不是问题，最后一关的巨熊，皮糙肉厚，身体上还覆盖了土甲，没有木灵脉克制的话，不好击败，还是尽量的攻击它的眼睛和喉咙……”
　　李玉讲解的很详细，每一只妖兽的弱点和应对方法，都告诉他了，宋云飞不住的点头，将他的话不落一字的记在心里。
　　片刻之后，他深吸了口气，对李玉抱了抱拳，说道：“多谢李师弟不吝赐教，我现在就去通天峰再试试，这份恩情，宋某记下了，李师弟以后若是遇到什么难处，一定来青岚峰找我！”
　　对李玉感谢一番后，他就迫不及待的离开了。
　　周紫璇站他身旁，不解的问道：“这些秘密，就这么轻易的告诉别人，你不怕他们超过你吗？”
　　李玉丝毫不在意，笑道：“怕什么，被人超过了，再超回来就是，反正我还是要继续参加试炼的，竞争激烈一些，不是更刺激吗？”
　　他并不担心被别人超越，与其祈祷别人不要超过自己，不如不断的提升自己的实力。
　　原地踏步，迟早会被别人赶上。
　　而且，修行一途，多一个朋友，要比多一个敌人好。
　　有一位李玉很尊敬的伟人曾经说过，要把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的，这句话李玉一直铭记在心。
　　李玉始终觉得，修仙，修的是人情世故，助人就是助己……
　　周紫璇看着眼前意气风发的俊朗面孔，一颗心仿佛被什么东西击中，开始不争气的乱跳，俏脸也没来由的红了……
　　(本章完)

十更求订阅！
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《妖女住手》猪猪小说全文字更新,牢记网址:www.zzs5.info

第73章 修仙界的清流
　　通天峰。
　　试炼大殿。
　　幻境试炼虽然奖励丰厚，但因其难度实在太大，当今昆仑数万弟子，别说能登上试炼榜，就是能完整闯完五关的人，也屈指可数。
　　每次参加试炼，不管成功与否，都要交一百灵币，也是一笔不小的费用，因此，平日里除了宗门极少数的天才，很少有人会来这里。
　　不过，这几日，李玉以一己之力，又一次带火了幻境试炼。
　　往日人影稀疏的试炼大殿，今日甚至排起了长队。
　　一个炼丹师，都能杀入试炼榜前十，他们法修，岂能甘于人后？
　　此时，试炼空间某峰。
　　面对向自己咆哮而来的巨虎，宋云飞一改往日，将所有的法力灌注在身体各处，他本身就是金属性和火属性双修，身体强度，比这猛虎，丝毫不逊色，缠绕着火焰的拳头，不断的向它的眼睛，咽喉，尤其是虎鞭处招呼……
　　┗|｀O′|┛嗷~~！
　　在一声痛苦的吼叫之后，这巨虎的虎鞭，被生生击碎，庞大的身体，也化作残影消散。
　　宋云飞脸上露出激动之色。
　　以往，面对这巨虎，他都是以大范围的火系法术消耗，将它生生困死，虽然能解决这巨虎，但自身法力也会消耗过半。
　　可这次，巨虎依然消散，他体内的法力，却还剩下七成。
　　当那只巨大的螳螂出现的时候，宋云飞谨记李玉的教诲，必须要以最快的速度，解决这只妖兽，不能给它恢复的时间。
　　以前面对这只螳螂，他都是以防御为主，这次则变为了主动进攻，在一番狂风骤雨般的疯狂进攻之后，宋云飞抱着这只螳螂的脑袋，将之生生扯了下来……
　　螳螂妖兽消散，宋云飞体内的法力还剩下四成，而换做以前，这个时候的他，已经油尽灯枯，法力不足一成。
　　他的脸上，甚至露出了快意之色。
　　这种拳拳到肉的打击感，似乎比法术轰炸要痛快多了。
　　再次面对那只水属性的巨蟒时，宋云飞就有足够的法力应对了，被巨蟒缠住，他并不慌乱，手掌泛起一道金芒，仿佛化成了利刃，划开了了巨蟒的身体，与此同时，体内火属性的法力，从巨蟒的身体中，轰然爆发。
　　巨蟒消散之后，浑身弥漫着火焰的妖禽幻化而出。
　　这一次，宋云飞体内的法力，已经近乎消耗一空，在妖禽喷出的火焰下，身体虚化消散。
　　……
　　试炼大殿。
　　宋云飞从试炼空间出来，低头看了看自己的双手，满脸的难以置信。
　　就在刚才，他按照李玉所传授他的技巧，又去闯了一次试炼。
　　效果立竿见影。
　　以往，他只能闯过第二关，击杀那巨虎和螳螂之后，体内的法力就所剩无几，失败在水属性的巨蟒那一关，被那妖蟒生生缠死。
　　但这一次，经过李玉的教导，他转变思路，省下了很多法力，很轻松的就闯入了第四关，见到了那只火系妖禽。
　　虽然最终的结果还是失败，可却比他之前的成绩进步了太多太多。
　　这说明，李玉没有骗他。
　　他真的把闯关的秘诀告诉他了……
　　至于同样的法力，同样的方法，李玉能闯入前十，他只能止步第四关，宋云飞也很清楚原因。
　　这并非李玉藏了一手，而是李玉是极其少见的五灵脉，他对五只妖兽都有所克制，通关速度自然更快，双灵脉的人，是无法复制他的成功的。
　　如果宋云飞自己也是五灵脉，他也有信心闯过全部五关。
　　但有得必有失，他显然不可能为了登上试炼榜，就断送自己的仙途。
　　此刻，试炼大殿另一处，一位年轻弟子诧异的看着宋云飞，问道：“咦，云飞，你这次在试炼空间的时间，比以前长多了，莫非你又有什么领悟？”
　　宋云飞目光望过去，随后就笑道：“我要是能领悟到什么，早就领悟到了，哪里会等到今天，这是我刚才去紫云峰拜访李玉师弟，他教我的方法，真没想到，试炼居然可以这么闯……”
　　那年轻弟子惊讶道：“什么，李师弟竟然会把诀窍告诉你？”
　　宋云飞发自内心的说道：“李师弟很随和的，胸怀也比伱想象的宽广的多，我按照他教我的方法，已经闯到第四关了，等到我再熟练一些，应该能闯到第五关……”
　　他并未告诉这位同门更多的细节，毕竟，他也没有得到李玉的允许。
　　而包括那位弟子在内，此刻的试炼大殿中，不少准备闯幻境试炼的人，听到宋云飞的话，内心都蠢蠢欲动起来。
　　……
　　平日里很少有人来的紫云峰，今日却格外热闹。
　　不时有人影从各峰飞来，落在紫云峰上。
　　六十九号别院。
　　自宋云飞之后，李玉已经送走了第十五位访客。
　　宋云飞离开后不久，他的别院之外，想要闯幻境试炼的昆仑弟子就排起了长队，纷纷向李玉打听闯过试炼的技巧。
　　有能力闯幻境试炼的人，在门派都小有身份，不是金丹期长老的弟子，就是元婴期祖师的后人，李玉不好将之全都拒在门外。
　　况且，他们拜访的时候，还都会带上一些小礼物，虽然不是多么贵重，但的确是用了心的。
　　知道李玉养了灵宠，什么开灵丹，洗髓丹，对灵儿有用的丹药，他们就一瓶一瓶的送，至少一年内，李玉是不用亲自去买了。
　　周紫璇收到的礼物更多，什么玉镯玉钗，耳环手链，不仅能佩戴，关键时刻还能当做法器，她在镜子前试都试不过来……
　　再这样下去也不是办法，除了迎客，他根本没有办法干别的事情。
　　于是，李玉专门找了一块大大的木牌，将他闯幻境试炼的经验，写在木牌上，每一只妖兽的特点和弱点，他也都做了标注。
　　将木牌竖在别院门前，所有人都能看到，这样就不担心被人打扰了。
　　其实这根本算不上什么技巧，只是这些法修被自己的习惯和见识所限制。
　　他们平时与人斗法，都是离的远远的释放法术，扔扔符箓，并不会贴身肉搏，炼气期的修仙者，被近身是很危险的，这是出于自我保护的目的。
　　李玉则恰恰相反，他更喜欢拳拳到肉的快感，而且讲究效率，每一丝法力的消耗，都要落到实处，而不是浪费在酷炫的法术特效上。
　　幻境试炼，并不是真正的妖兽，不会受伤，更不会有生命危险，可以放心的贴身近战。
　　这样一来，他就可以好好休息，不会再被打扰了。
　　其实主要是有身份地位和经济实力的弟子，都已经来过了，之后这些弟子，上门连礼物都不带，一点礼数不懂，只想着白嫖，李玉实在是不堪其扰……
　　李玉公布了自己闯幻境试炼的诀窍之后，通天峰聚集的昆仑弟子就更多了。
　　试炼大殿内，越来越多的人从幻境空间出来，都是一脸的惊喜。
　　按照李玉传授的方法，虽然他们并没有登上试炼榜，但和他们自己的记录相比，却有了显著的提升，一些之前只能闯过第二关的，如今很轻松的就闯过了第三关，一些之前止步第三关的，终于闯到了第四关……
　　欣喜之余，他们的心里也很震撼。
　　这李玉师弟……，有东西他是真教啊！
　　虽然大家都是昆仑弟子，可宗门的资源有限，所有弟子其实都是竞争关系，大多数弟子，领悟了什么厉害的法术，或是什么炼丹炼器以及修行技巧，一定会选择藏着掖着，在关键时刻一鸣惊人，力压群雄，为自己争取到足够的利益……
　　如果是他们，他们一定不会将自己的秘技告诉别人。
　　别说只是一个陌生人，哪怕是他们的师父，在教授他们的时候，也不会毫无保留。
　　但有一个人，和他们非亲非故，亦不是师徒，却能无私的将这些宝贵的经验分享给他们，不求任何回报，如此高风亮节，足以让大多数人汗颜。
　　而他的事迹，还不止这一件。
　　丹道大比结束后不久，郑师妹就受他指点，进入了炼丹师梦寐以求的天人之境。
　　后来，他更是无私的将进入天人之境的技巧，分享给所有的炼丹师，根本没有一点藏私的想法。
　　这是何等广阔的胸怀？
　　对于李玉，所有人都可以说他吃软饭，靠女人才拥有现在的实力，但却没有人能够否认他的人品，在尔虞我诈，人人都只为自己的修仙界，他无疑是罕见的一股清流。
　　这个人，值得深交。
　　(本章完)

第74章 正是在下！
　　昆仑洞天。
　　自李玉将幻境试炼重新带火，通天峰人流络绎不绝，直至半个月后，才逐渐恢复到之前的情形。
　　经李玉指点，大部分弟子参加试炼，都比以前的自己有了很大提升，只不过，提升归提升，除了李玉之外，他们还是没有一人登上试炼榜。
　　毕竟，幻境试炼，已经存在了上千年，而这千年间，门派的天骄太多了。
　　他们早已将幻境试炼的成绩，提升到了极致，没有四灵脉的实力，很难登上试炼榜，而四灵脉的天骄，放眼昆仑，千年以来，也只有百余位……
　　这一代昆仑年轻弟子中，修四灵脉的，只有翠微峰的郑师妹，她走的是炼丹之道，不是法修，修为也还没有到炼气九层。
　　李玉为何能以那样的实力，进入试炼榜前十，至今还是一个谜。
　　通天峰，试炼大殿。
　　一道遮住了面容的身影，从幻境空间一闪而出。
　　新的一月，刚刚兑换了三颗通脉丹的李玉，再一次来到这里。
　　比起上次，他的实力，又有了小幅的提升。
　　本以为，他能将名次再提升一位两位，轻松的拿到十颗或者二十颗通脉丹奖励，但李玉试了几次，哪怕将细节做到极致，提升了不少成绩，但他在试炼榜上的名次，依旧一动不动。
　　试炼榜第十和第九的差距，比他想象中的要大得多。
　　李玉曾经听吴通说过，试炼榜前十，除了陆行舟之外，全都是五灵脉同修，他们和李玉一样，能够完美的克制每一只妖兽，法力也比他深厚的多，在绝对的实力之下，并不是李玉靠技巧就能赶上的。
　　“王世远……”
　　李玉看着这个排在他前面的名字，也不知道对方是门派哪位前辈，现在还在不在人世，目前，以他的实力，还没办法打破他的记录。
　　来到大殿之外，李玉看到了那座屹立在广场上的巨大石碑。
　　试炼碑是会随着前十的变动而更换的，李玉将陆行舟挤掉之后，第一时间，试炼碑上第十个名字就换成了他的，至此，试炼榜前十，都是五灵脉同修，无一例外。
　　从这石碑前路过的弟子，看着石碑上的一个个名字，都面露敬意。
　　李玉离开通天峰，打算去领新一个月的炼丹材料，神色忽然一动。
　　他转而回到紫云峰，带着灵儿，向山门的方向飞去，一路上都有昆仑弟子和他打招呼。
　　有了灵宠之后，李玉出山门就有了充足的理由，昆仑洞天虽然灵气充裕，可却太憋闷了，一些养灵宠的弟子，每隔一段时间，都会带着灵宠去外面遛一遛。
　　借着遛虎的机会，李玉就可以和妖女联系了。
　　他带着灵儿，落在距离昆仑山门数十里外的一处山中，确定周围无人，才拿出灵贝，输入法力。
　　灵贝之中，很快传来妖女的声音：“你不用每次都这么小心，哪怕你在昆仑洞天之内，我们用灵贝交流，也没有人知道。”
　　李玉道：“好不容易才走到今天这一步，还是万事小心，以免前功尽弃。”
　　在当卧底这件事情上，李玉明显比她专业的多，南宫婵也没有再说什么，问道：“最近有没有秦可人的消息？”
　　李玉道：“秦师姐一直在门派修行，不曾露面。”
　　南宫婵轻哼一声，不屑说道：“只知道修行的无趣女人……”
　　这个话题，李玉没有接。
　　两世为人，李玉也算是骄傲之辈，轻易不会服人，但他对那位未曾谋面的秦师姐，内心也很佩服，十五岁不到就登顶试炼榜，十八岁之前结成金丹，不服不行……
　　诽谤了秦可人一句之后，南宫婵又问李玉道：“最近你们昆仑派，有没有发生什么大事？”
　　李玉仔细想了想，说道：“没有。”
　　南宫婵沉默了几息，语气不善的问道：“李玉，伱是不是对我有二心？”
　　李玉愣了一下，然后道：“我对姑娘一片真心，天日昭昭，日月可鉴，姑娘何出此言？”
　　南宫婵冷冷道：“我在北地都听说了，昆仑派有一名炼气期弟子，闯入了幻境试炼榜前十，在昆仑派掀起了不小的风浪，你告诉我昆仑派最近没有发生什么大事？”
　　说这句话的时候，灵贝中妖女的声音，已经带着寒意了。
　　李玉沉默许久，问道：“这算大事？”
　　妖女冷声道：“这不算大事什么算大事，不要告诉我，你身为昆仑弟子，不知道幻境试炼前十代表着什么，一千年来，昆仑派多少天骄，连试炼榜都进不去，能进入试炼榜前十的人，哪一个不是几百年难遇的天骄？”
　　李玉被说的有些不好意思，说道：“那个人，真不是什么天骄，他的天赋很一般，无非就是比别人努力一点……”
　　妖女冷笑道：“你真的把自己当成昆仑弟子了，还想隐瞒昆仑派的天骄？”
　　李玉叹了口气，无奈道：“实不相瞒，姑娘说的天骄……正是在下。”
　　“……”
　　灵贝对面沉默了许久，妖女才用极度怀疑的语气问道：“你是说，闯进试炼榜前十的那个人，是你？”
　　“是我。”
　　“你现在什么修为？”
　　“差不多炼气十八层……”
　　妖女沉默片刻，问道：“炼气十八层，试炼榜第十，你是觉得我很好骗，还是觉得昆仑派历史上那些炼气二十多层三十多层的天骄，都是废物？”
　　李玉道：“姑娘若是不信，可以自己调查。”
　　……
　　极北之地，一座被暗雾笼罩的宫殿内，赤着脚的女子，盘腿坐在一张巨大的宝座上，对侍奉在身前的一名少女说道：“去，把负责昆仑派情报的执事找来。”
　　“是，圣女。”
　　那少女躬身应了一声，身影缓缓的隐入暗雾。
　　一刻钟后，暗雾一阵翻滚，一位老者匆匆走进大殿，跪伏在地，高声道：“参见圣女！”
　　南宫婵看着他，问道：“我听门派的弟子说，昆仑派出了一位天骄，闯入了幻境试炼前十，可有此事？”
　　老者恭敬道：“回圣女，确有此事。”
　　南宫婵又问道：“那位昆仑派的天骄，叫什么名字？”
　　老者显然对昆仑派的事情很了解，立刻道：“李玉。”
　　宝座之上，女子愣在了那里。
　　圣女既然在打听此事，这位玄阴教执事，自当知无不言，言无不尽，不等圣女再问，他就主动的说道：“回圣女，这李玉进入昆仑，不到一年，却已经做了不少大事，上届昆仑丹道学徒大比，他一炉炼制出了十颗极品丹药，一举夺得魁首，前段时间，还击杀了傀儡宗弟子赵龙，半个多月前，参加昆仑派幻境试炼，初次登上试炼榜，是九十三名，之后就一路势如破竹的冲进前十，在昆仑派引起很大轰动……”
　　说完李玉的事迹，他又继续说道：“据我们在昆仑派的暗子传回的消息，李玉此人，性格纯良，心胸广阔，为人和善大方，在昆仑派低阶弟子中，人缘极好，唯一的缺点是好色，据说，他曾在丹道大比之时，当着数千人的面，和女弟子打情骂俏，和昆仑派多名女天骄有不清不楚的关系，与峨眉四美之一的白清影，有些交情，峨眉派赵氏三姐妹，曾经在他的住处逗留许久……”
　　南宫婵已经意识到，是他错怪了李玉，此刻心中懊悔不已。
　　她对下方的老者挥了挥手，说道：“你下去吧。”
　　待那老者走后，她就迫不及待的拿起灵贝，说道：“对不起，刚才是我错怪你了……”
　　李玉长叹口气，说道：“我对姑娘一片真心，姑娘居然如此怀疑我，真的太让我失望了，如果姑娘和我之间，连这点信任都没有，不如以后不要再联系，就当你从来没有见过我……”
　　南宫婵无奈的揉了揉眉心，说道：“我错了，我以后不会再怀疑你了，你原谅我这一次，以后等你回到我身边，我送你几个美人，当你的双修道侣……”
　　(本章完)

第75章 孕婴丹
　　好不容易哄好了李玉，南宫婵放下灵贝，又忽然想起来，被他刚才这么一闹，她都忘记问李玉，到底是怎么闯过幻境试炼的。
　　对于李玉，她的真的一点办法都没有。
　　从小到大，除了长辈之外，她身边的所有人，对她都是毕恭毕敬，唯命是从的，哪怕她做错了，他们也不敢说什么。
　　但李玉不是。
　　他从来不惯着她。
　　说他对她尊敬吧，倒是也尊敬，但背地里的嘟囔却没少过，还总是得寸进尺，总想从她这里讨到一些好东西，脸皮厚的她有时候都看不惯。
　　要是换做别人，她可能早就一掌拍下去了。
　　可李玉对她来说，总归是有些特殊的。
　　毕竟，那是她亲手救下来，亲自教他修行，看着他一步一步走到今天的，别人只是外人，李玉却是她的人，就像是她养的灵宠，养的久了，多少会养出点感情……
　　她无奈的叹了口气。
　　昆仑山脉，李玉收起灵贝，同样无奈的叹了口气。
　　大半年的时间，他已经彻底在昆仑站稳了脚跟，如果和妖女没有纠葛，那他就是纯粹且彻底的正道弟子，可惜命运弄人，有这一层身份，他爬的越高，就越危险。
　　值得庆幸的是，妖女对他还不错，也算是这个世界上对他第二好的人，目前为止，并未给他安排什么艰巨的任务，他只要在昆仑继续静默潜伏就好。
　　带着灵儿在山中玩了半天，捉了几只野味，一人一虎大快朵颐了一顿，李玉又回到了昆仑洞天。
　　关于另一些被通缉的魔道弟子，妖女那边暂时没有消息，他也没有下山接任务。
　　回到昆仑洞天后，李玉又去了一趟飞来峰。
　　他平日里炼制的丹药，在紫云峰根本不愁卖，但紫云峰太小，人也没有那么多，消化不了那么多的丹药，这次还剩下了不少，李玉顺便拿到飞来峰处理了。
　　他的小摊还没有支起来，身边就围满了人。
　　“李师兄，好久没来了。”
　　“这次有保元丹吗，我要一瓶。”
　　“李师弟，给我留一瓶辟谷丹……”
　　“我要一瓶回气丹。”
　　……
　　李玉都来不及摆摊，准备的丹药就被众人你一瓶我一瓶的买光了，多数人甚至都没有买到。
　　这段时间虽然他没有到过飞来峰，但在昆仑低阶弟子中，他的名字，就是金字招牌，这也是李玉经营人脉的效果之一。
　　李玉对没有买到丹药的众人表示抱歉，并且告诉他们，下个月他还会来，到时候会给他们留着，人群才逐渐散去。
　　正准备回紫云峰，身边忽然传来一道熟悉的声音。
　　“李玉，好久不见啊！”
　　李玉回过头，又看到了吴通。
　　吴通表面上是个炼丹师，其实以贩卖情报为生，每个月赚的灵币，比很多一阶炼丹师还多，基本上，哪里人多，哪里就会有他的身影。
　　和吴通打了个招呼，李玉问道：“最近宗门有没有什么大事发生？”
　　两个人以前是邻居，他和吴通的关系还不错，一些别人需要花灵币才能得知的内幕消息，李玉可以白嫖。
　　李玉平日里除了炼丹修行，并没有渠道关注宗门大事，下次妖女要是再问起，他也不至于一问三不知。
　　吴通笑道：“最近宗门最大的事情，就是你闯入试炼榜前十了，别人以为你只是一个炼丹师，没想到伱的实力，比法修还厉害……”
　　李玉摆了摆手，说道：“除了这个呢？”
　　吴通想了想，说道：“有一个和通脉丹的有关的消息，你应该会感兴趣，炼魂宗那位叫周天的妖道，又杀害了几名天道宗弟子，天道宗大为震怒，对他悬赏整整五十颗通脉丹，不管是谁，只要能击杀那妖道，都能从天道宗领取奖励……”
　　李玉吃了一惊：“五十颗通脉丹！”
　　五十颗通脉丹，在昆仑需要一年半才能买到，以试炼榜的奖励算，他还需要再超过五个人。
　　吴通感慨道：“不愧是正道第一大宗啊，出手比昆仑还大气，那妖道敢杀天道宗的人，也是取死有道，天道宗最好面子，这次拿出五十颗通脉丹，也有杀鸡儆猴的意思……”
　　炼魂宗弟子周天，李玉印象很深。
　　不仅仅是因为他在昆仑的通缉名单之内，脑袋价值一万灵币，十颗通脉丹。
　　李玉也是后来才知道，去年在白云观，他和陈铭周紫璇下山做任务，两次遇险，陈铭两次被鬼上，那幕后捣鬼之人，就是炼魂宗弟子周天。
　　那火鬼口中的“主人”，也是此人。
　　他在很久以前，就在正道各宗宗门的势力范围流窜作案，当时被蜀山弟子追杀，逃到丰州养伤，扮作风水先生，在白云观管辖范围，策划了两桩闹鬼事件，如果不是李玉有丹炉护体，恐怕早就没命在了。
　　李玉将这个名字记在心里，打算让妖女特别关注一些，一旦有他的消息，到时候新账旧账一起算。
　　这时，吴通又想起一事，问道：“对了，半个月之后，就是一品炼丹师大比，你参不参加？”
　　李玉问道：“有通脉丹奖励吗？”
　　吴通摇了摇头，说道：“一品炼丹师，八成都有筑基期修为，用不着通脉丹，所以一品炼丹师大比也不奖励通脉丹，往年的奖励，都是丹炉灵币这些，只有大比的前三名，会有拓脉丹奖励，但是数量也不多，第一名才三颗……”
　　丹炉李玉有郑师妹送的三品丹炉，大比的奖励的丹炉，应该不会比它更好。
　　拓脉丹倒是珍贵，不过那是筑基期才能服用的丹药，他现在用不上。
　　至于灵币，他根本不缺。
　　这个大比，他可参与可不参与，他的法力，比起绝大多数一品炼丹师都不占优，不让那丹炉代练，基本上是取得不了名次的，代练的话，又太显眼，除非有充足的利益，否则他还是打算低调。
　　这时，吴通又道：“以你的身家，其他奖励你可能看不上，但这次大比魁首的奖励，无比的贵重，除了三颗拓脉丹，还有一颗五阶孕婴丹，如果能得到，就算你用不到，将他卖给宗门那些金丹后期的长老，也能换来无比巨大的好处……”
　　“你说什么丹？”
　　李玉差点以为自己听错了。
　　能提升炼气期弟子修为的通脉丹，是二阶丹药，让炼气期弟子突破大境界的筑基丹，也才三阶丹药。
　　五阶丹药什么概念，那是只有五品炼丹师才能炼制出来的丹药，四品炼丹师，就能称得上是丹道宗师了，至少需要元婴期的修为，这种级别的炼丹师，整个修仙界不多不少，正好十个，其中八个在昆仑，一个在天道宗，一个在峨眉。
　　至于五品炼丹师，首先需要化神期的修为，修仙界各大门派加起来，化神期的强者可能不在少数，但五品炼丹师，绝对一只手都数得过来。
　　一个每年都有的大比，奖励五品炼丹师才能炼制的丹药，除了昆仑派掌教疯了，李玉想不到其他理由。
　　吴通对他神秘的一笑，说道：“对，你没听错，这次一品炼丹师大比的奖励，就是五阶孕婴丹，可以让金丹后期的修行者，无视瓶颈，直接凝结元婴……”
　　他将李玉揽到一边，神秘的说道：“这可是我花了一千灵币，才从玉虚峰一位弟子那里打听到的，一般人我才不会轻易透露给他，也就是你……”
　　随后，他又道：“说起来，这件事情，和你也有关系。”
　　李玉愣了一下：“和我？”
　　吴通道：“准确的说，是和姜师妹有关。”
　　和姜离有关的事情，李玉自然要问个清楚，催促道：“快说，以后缺保元丹了，我免费送你几瓶……”
　　“那我就先行谢过了。”吴通笑了笑，说道：“其实，这件事情，原本是两位元婴后期祖师的争端，宗门仅剩一粒五阶孕婴丹，两位元婴后期的祖师，都想为自己的弟子和后人争取，这两位祖师在宗门的地位都很高，掌教真人左右为难，无论给谁，对另一位都不好交代，于是干脆把这枚孕婴丹，当成此次一品炼丹师大比的奖励，其实就是让这两位元婴后期祖师自己去争取……”
　　吴通悠悠说道：“这两位元婴祖师，其中一位，就是姜师妹的师尊，玉珠峰的玄真祖师，这枚孕婴丹，是她为姜师妹争取的，另外一位，是玉灵峰的太一祖师，太一祖师是陆家的老祖宗，他想把这颗孕婴丹留给陆行舟，毕竟，陆行舟的天赋，远远不能和姜师妹相比，靠他自己，不一定能结婴成功……”
　　(本章完)

第76章 李玉的人脉
　　李玉回到紫云峰的时候，看到别院门口站着一位昆仑弟子。
　　他年纪不大，穿着丹道学徒制服，李玉在凌云峰参加一品炼丹师考核时，见过一次，他是那里的一名执事弟子。
　　看到李玉回来，那执事弟子上前一步，恭敬道：“李师兄，半个月后，宗门会举行一品炼丹师大比，请问您要参加吗？”
　　昆仑派虽然炼丹师很多，但大部分都是学徒，真正的一品炼丹师，只有不到一千个。
　　因此，一品炼丹师大比，是不需要举荐的，凡是一品炼丹师，都有资格参与，宗门负责大比事宜的组织，会提前半个月，派遣执事弟子，一位一位炼丹师的询问确定。
　　李玉想了想，问道：“这次一品炼丹师大比，都有什么奖励？”
　　那执事弟子道：“根据往年的惯例，大比的前三名，会有拓脉丹奖励，之后的几名，奖励是丹炉和灵币。”
　　这执事弟子显然并不知道孕婴丹的事情，不过，对于吴通的情报能力，李玉并不怀疑，他说的那些，不像是空穴来风。
　　没有丝毫犹豫，他对这执事弟子笑了笑，说道：“我参加。”
　　……
　　玉虚峰。
　　昆仑洞天内，大大小小的山峰，有千余座，玉虚峰是唯一的主峰，灵气最为浓郁，也是历任掌教真人的清修之所。
　　此刻，玉虚峰，议事大殿之内，却是充满了一股肃杀的气氛。
　　穿着宫装的中年女子，面色含煞，指着另一名穿着道袍，面容清癯的中年男子，愤怒道：“王道玄，你什么意思！”
　　中年男子叹了口气，说道：“师姐，孕婴丹只有一颗，你想要，太一师兄也想要，我作为掌教，无论给谁，都有失偏颇，这也是无奈之举，你们门下弟子，公平竞争，输了另一方也不要有怨言。”
　　中年女子显然对这一种方式不满意，冷冷道：“我门下弟子，都是法修，哪有像样的炼丹师，伱这不是偏袒是什么？”
　　“师妹此言差矣。”
　　两人身旁，一直没有开口的青衣老者淡淡道：“玉珠峰没有像样的炼丹师，莫非我玉灵峰就有了吗，你已经为爱徒截留了数百颗通脉丹，众位师兄弟都没有说什么，但门派的资源，不是为一个人准备的，难道，只有将这孕婴丹给你才公平？”
　　“我呸，陆太一，你有资格说这句话吗，你为了家族那位后辈，截留了门派多少资源，你以为我们看不到，要不是你，以他的天赋，能成为昆仑七子，能登上试炼碑？”
　　“师妹，你那弟子，天赋超然，凝结元婴是必然，这颗孕婴丹，你就不能让给我吗？”
　　“让给你，凭什么，以你那后辈的天赋，就算是凝结了元婴，此生也无望化神，不过是浪费丹药，不如让离儿早日结婴，给她冲击破虚的机会……”
　　“够了！”
　　……
　　两人对于此事争执不下，那名中年男子终于沉下脸，呵斥了一句之后，冷冷道：“这里是玉虚峰，你们两位元婴祖师，吵吵闹闹的，成何体统，此事就这么定了，孕婴丹只有一颗，既然你们都想要，就凭你们的本事，输了也怨不得他人！”
　　说罢，他便不再理会二人，大袖一挥，离开此殿。
　　走到后殿的一处广场，他才松了口气，叹息道：“当掌教是真难啊，这也不对，那也不对，早知道当年就不当这破掌教了，谁爱当谁当……”
　　广场之上，一名戴着面纱的白衣少女，站在几只仙鹤中间，将灵米洒在手上，任由它们啄食。
　　中年男子望向她，问道：“你觉得，这颗孕婴丹应该给谁？”
　　少女看着面前的仙鹤，淡淡道：“不知道。”
　　“如果你是昆仑掌教呢？”
　　“我不当。”
　　少女回答的干脆果决，没有一个字是多余的。
　　中年男子脸上露出惆怅之色，对他这位亲传弟子很无奈，一心修行，不问世事，在筑基金丹，修行十分迅速，但元婴之后，她的心关要怎么过……
　　到时候，恐怕还得他豁出这张老脸，带她去一趟峨眉了……
　　玉珠峰。
　　首座去找了一趟掌教，回来的时候，脸色很差，导致玉珠峰的弟子和长老们也都战战兢兢的，心里忐忑无比，生怕什么事情没做好，招致她的一顿骂。
　　在昆仑，玄真祖师的脾气差是出名的，连掌教真人都得让她三分。
　　而玉珠峰的弟子们，平日里也很怕玄真祖师。
　　一座大殿之内，中年女子沉着脸，说道：“什么公平，他这是存心给我难堪，玉珠峰哪来的炼丹师？”
　　昆仑虽然以炼丹术闻名修行界，和各大门派相比，拥有最多的炼丹师，但也不是每一峰都学丹道，大多数人，还是以法修为主。
　　玉珠峰并非丹道一脉，数百弟子，皆是法修，就算有炼丹师，也是以兴趣为主，别说在炼丹师大比上夺魁了，连前百恐怕都进不去。
　　许倾心站在她的身旁，说道：“玉珠峰没有炼丹师，玉灵峰也没有，现在最紧要的，是先找到那些有望夺魁的丹道天才，看他们愿不愿意在夺魁之后，将孕婴丹让出来，不要让玉灵峰的人抢先……”
　　中年女子皱眉道：“这样多麻烦，等到他们拿到孕婴丹之后，再用其他的宝物和他们换不行吗？”
　　许倾心摇头道：“怕就怕，玉灵峰的人已经先找过他们了，太一祖师和宗门几位四品炼丹师的关系很不错……”
　　还有后半句话，她没有说出来。
　　往年的一品炼丹师大比，夺魁的，基本都是几位四品炼丹师的亲传弟子。
　　玉灵峰那位，和宗门几位四品炼丹师的关系很不错，自己的师尊，因为脾气的原因，在宗门却没什么朋友……
　　而这次，显然是到了拼人脉的时候。
　　自己的师尊，许倾心很了解，她是不可能屈尊相求的，许倾心自己，走的也是法修之路，认识的炼丹师并不多，和宗门那些天才炼丹师，并没有什么交集。
　　正在许倾心为难之时，一道身影，忽然在她脑海中浮现。
　　这是为了姜师妹，李师弟应该会愿意帮忙，他是炼丹师，在丹道的人脉，应该比她要好一点。
　　……
　　紫云峰。
　　李玉的别院之中，迎来了一位意想不到的客人。
　　“许师姐，请进……”
　　对于许倾心的到来，李玉和周紫璇都很开心，毕竟，他们两人能从白云观来到昆仑，正式的走上修行之路，与许师姐有着直接的关系，在入门之时，她也帮了他们许多。
　　可以说，没有她，就没有今日的李玉和周紫璇。
　　李玉亲自为她泡好灵茶，笑道：“许师姐，请喝茶。”
　　一股沁人心脾的茶香铺面而来，许倾心轻呷一口，顿时满口茶香，忍不住道：“好香的灵茶。”
　　李玉很大方的说道：“师姐要是喜欢，一会儿走的时候带一盒。”
　　上次他去九华峰，赵师兄又送了他一小盒灵茶，虽然他自己也挺喜欢喝，但如果是许师姐的话，李玉还是愿意忍痛割爱的。
　　“不必了不必了。”许倾心心系正事，微笑着拒绝之后，问道：“不知道李师弟认不认识翠微峰，九华峰，碧峦峰……，青灵峰或是白云峰的弟子，可否帮我引荐一番？”
　　李玉道：“这几峰，我的确是有一些朋友，师姐有什么事情吗？”
　　郑师妹是翠微峰的，赵无量是九华峰的。
　　至于另外几峰，他也都有认识的人，上次丹道学徒大比的前十，几乎都来自这几峰，李玉当初在丹鼎峰小院，给他们胡扯过进入天人之境的秘密。
　　几人曾经邀请李玉去诸峰做客，李玉一直都没有去。
　　许倾心并未解释更多，立刻起身说道：“事不宜迟，我们现在就去吧，路上我再和你慢慢说。”
　　翠微峰距离这里最近，于是李玉先带倾心师姐去了翠微峰。
　　去翠微峰的路上，李玉也从她的口中，得知了事情的来龙去脉。
　　事情和吴通告诉他的一样。
　　也不知道这小子从哪里得到的消息。
　　两位元婴祖师的冲突是真的，这次一品炼丹师大比，魁首的奖励，也真的是一颗五阶的孕婴丹，只不过李玉从倾心师姐口中得知的消息更多。
　　修仙界发展至今，无论是丹道炼器还是符箓，技法上都在不断创新和进步，可资源却是越用越少，孕婴丹以前并不是很稀缺，天赋特别出众的弟子，基本上每人都能分到至少一颗。
　　但近几年，随着炼制孕婴丹的一味主材，在修仙界绝迹，在找到代替的主材之前，这颗孕婴丹，就是宗门的最后一颗，竞争自然无比激烈。
　　将五阶丹药当做是一品炼丹师大比的奖励，掌教真人的做法，虽然显得草率，但左右为难之下，也未尝不是一个逃避责任，转移矛盾的好办法。
　　许倾心想起什么，问李玉道：“这次丹道大比，李师弟参加吗？”
　　李玉笑了笑，说道：“我也报名了，不过我晋入一品炼丹师不久，重在参与……”
　　许倾心安慰李玉道：“没关系，李师弟还年轻，以后有的是机会。”
　　一品炼丹师大比的难度，和学徒大比不可同日语，其中的一些优秀者，已经具备了炼制入门二阶丹药的能力，只是还不曾通过二品炼丹师考核，这些人炼制一阶丹药，自然是随手拈来，拥有很高的极品率。
　　她根本没想过李玉能得到那枚孕婴丹，毕竟，他才成为一品炼丹师几个月，一阶丹药都炼制不全，除非他能在大比决赛时再次进入天人之境，但这显然是不可能的……
　　李玉和许倾心边飞边聊，很快就来到了翠微峰。
　　在翠微峰峰门前，李玉遇到了一位熟人。
　　许倾心发现陆行舟也在翠微峰，心中微微一沉，看来还是被玉灵峰的人抢先了。
　　陆行舟看到李玉，可谓是仇人见面，分外眼红。
　　虽然他和李玉，没有什么实质的深仇大恨，可当初他为了登上试炼榜，苦心压制两年修为，李玉仅用三天，就让他两年的时间白费，每次想起此事，他就恨得牙痒……
　　最近几天，他才好不容易从这件事情中走出来，看到李玉这张脸，又让他想起了这桩恨事。
　　不过正事要紧，他先压下心中的情绪，对一名中年男子拱了拱手，说道：“陈师兄，那这次的事情，就拜托你了，不管事成与否，玉灵峰都会准备上一份礼物，倘若陈师兄能夺魁，祖师还会亲自为你准备一份厚礼……”
　　许倾心暗道不好，翠微峰的陈述，是宗门一品炼丹师中的翘楚，已经具备了炼制入门二阶丹药的水平，曾经夺得过不止一次一品炼丹师大比的魁首，也是这次大比魁首的热门人选。
　　她这次来翠微峰，就是为了此人，却来晚了一步，被陆行舟抢了先。
　　不过，陆行舟似乎和陈述早就相识，就算她早来，恐怕对方也不会答应。
　　李玉没有理会陆行舟，对翠微峰的守门弟子道：“这位师兄，麻烦通报一声郑师妹，就说李玉有事找她。”
　　陆行舟和陈述约定好之后，并没有着急离开，翠微峰有实力夺得大比魁首的，只有陈述一人，他想看看李玉和许师妹，还能翻出什么风浪来。
　　守门弟子用灵螺传讯后不久，一道身影就从峰顶飞来，郑可期落在李玉身边，惊喜道：“李师兄，你今天怎么有空来翠微峰了？”
　　和郑师妹寒暄几句，李玉才对她介绍道：“这位是玉珠峰的许师姐，她找你有点事情。”
　　玉珠峰的许师姐，郑可期当然是听过的，她与自己一样，是门派出名的女天骄，成名比他还早，只是他们一个丹修，一个法修，彼此之间并不熟悉。
　　许倾心还没有开口，郑可期便主动说道：“许师姐这次来，是为了那一颗孕婴丹吧，师尊刚才还说，不让我们参与两位元婴祖师的事情……”
　　陈述闻言，愣了一下，问道：“师妹，师尊真这么说了？”
　　郑可期点点头，说道：“师尊刚才亲口对我说的，怎么，陈师兄要插手玄真祖师和太一祖师的事情吗？”
　　陈述面色一变，他只是和陆行舟有些私交，又想要获得一笔丰厚的报酬，但违背师尊的命令，他是万万不敢的。
　　他立刻对陆行舟说道：“陆师弟，真是不好意思，师尊有令，我也只能遵从，刚才答应你的事情，恐怕做不到了。”
　　陆行舟闻言，虽然有些遗憾，但既然是长春真人有令，他也不好说什么。
　　翠微峰没有帮他，至少也没有帮玉珠峰。
　　这时，郑可期却话音一转，说道：“师尊虽然那么说了，不过，既然李师兄开口，我再去劝劝师尊，你们在这等一会儿啊……”
　　说完，她又匆匆的飞了上去。
　　陆行舟看的目瞪口呆，这还能劝的？
　　他的目光望向陈述，陈述给了他一个爱莫能助的眼神，同样是师尊的弟子，也是分亲疏的，郑师妹可是师尊的心头宝，师尊是将她当成翠微峰下一任首座培养的，她在师尊面前说的上话，而他陈述，不过是普通弟子而已。
　　翠微峰，峰顶某处宫殿中。
　　一位中年女子听了郑可期的话，说道：“既然如此，那这件事情，你自己决定吧，李玉毕竟对你有大恩，这正好是一个偿还别人恩情的机会。”
　　一次天人之境的经历，对炼丹师来说，是天大的造化。
　　进入天人之境前，她炼制低阶丹药，最多只有五枚极品，而进入过一次天人之境，她炼丹的水平大幅提升，如今一炉丹药，随随便便就能炼制出七八颗极品，就连炼制一阶丹药，也有不低的极品率。
　　哪怕是作为师尊的她，也不可能帮到她这么多。
　　李玉对她的宝贝徒儿，可谓是有传道的大恩。
　　她也算欠对方一个人情。
　　翠微峰山门处，郑师妹很快就去而复返，笑着对李玉道：“好了，师尊答应了，如果是翠微峰的弟子获得魁首，那枚孕婴丹，可以给玉珠峰，但玄真祖师也要拿等价的东西来换……”
　　许倾心心中一喜，立刻道：“这是当然的。”
　　孕婴丹何等珍贵，别人若是得到，自然不可能平白赠予。
　　陆行舟整个人已经懵了。
　　他本来都说好的事情，就这么被李玉一句话搅合了……
　　他的额头上浮现出几道黑线，对陈述拱了拱手，说道：“既然如此，我就先告辞了……”
　　许倾心怎么都没想到，翠微峰一行，居然如此顺利，四品炼丹师，在宗门有着极其崇高的地位，完全可以不卖她师尊的面子，但在这件事情上，甚至连中立都没有选择，直接站在了她们这一边。
　　她猜想李玉在丹道应该有些人脉，却也不曾料到，他居然能影响到四品炼丹师的决定。
　　谢过郑师妹后，李玉带着许师姐，又来到了九华峰。
　　陆行舟也在这里，被挡在了峰门之外，正在和一位穿着一品炼丹师袍子的男子说着什么，那男子一脸的无奈，说道：“抱歉，陆师弟，师尊有令，不让我们掺和这件事情，你还是请回吧……”
　　显然，他在这里碰了钉子。
　　两位元婴后期祖师的争端，就连四品炼丹师也不愿意参与。
　　李玉让守峰的弟子通知了赵无量，守峰弟子将灵螺递给李玉，李玉听到里面传来赵无量的声音：“李师弟，你直接上来吧，反正你也知道我的住处……”
　　九华峰李玉来过一次，他将灵螺还给那守峰弟子，对许倾心道：“师姐，我们进去吧。”
　　回头看了陆行舟一眼，李玉带着许倾心走进护峰大阵。
　　同样是昆仑七子，刚才他来这里的时候，只能在这里等待，许师妹和李玉，却能直接进去，这让陆行舟心里极不平衡。
　　那位一品炼丹师察觉到了陆行舟的不悦，解释道：“陆师弟勿怪，那两位是赵师弟的朋友，赵师兄是首座弟子，在九华峰的权限，要比我大得多……”
　　九华峰，峰顶一座大殿。
　　赵无量奉上两杯灵茶，说道：“李师弟和许师姐来这里，应该是为了那颗孕婴丹的事情，师尊刚才已经说过了，倘若是九华峰的弟子夺得了魁首，会将这枚丹药返还宗门，换取一些珍贵的灵药，很抱歉，这个忙，我是真的帮不上你们。”
　　许倾心依然开口称谢，九华峰两不相帮，这对玉珠峰来说，也并不是一件坏事。
　　赵无量道：“据我所知，其他几峰的师叔师伯们，也都下了类似的命令，只有玉阳子师叔，百年前曾经欠了玉灵峰一个大人情，答应若是大比夺魁，会将孕婴丹给太一师伯……”
　　从九华峰离开后，李玉又带着许倾心，去了青岚峰，白云峰等……
　　和赵无量说的一样，邓青松，何晋，刘仁他们，虽然对李玉和许倾心无比的热情，但也都歉意的表示，他们虽然想要帮助李玉，但因为师尊有令，实在是爱莫能助……
　　这并非是坏消息，虽然他们没有答应李玉，但也没有答应陆行舟，李玉在各峰都有熟人，和许师姐起码还能进来喝杯茶，陆行舟只能在外面等着。
　　最后，诸峰之中，翠微峰是明确站在玉珠峰这边的，另一位四品炼丹师，因为欠了陆家老祖宗一个大人情，站在了玉灵峰一边。
　　这个结果，许倾心是可以接受的。
　　至少，两方都是公平竞争。
　　松了一口气后，她也不得不惊叹李玉的人脉之广。
　　他居然在她要去的每一峰，都有说的上话的朋友，虽然也不是至交，可确实能给她带来很多方便，这一路飞来，甚至都不用她开口，李玉就能将所有的事情安排妥当。
　　因为有李玉一路相伴，同样的有事相求，陆行舟只能在各峰的峰门处站着吹风，他们却能在里面坐着喝茶，这就是人脉的作用……
　　从白云峰回来的时候，许倾心对李玉道：“这次真的谢谢李师弟了。”
　　李玉摆了摆手，说道：“师姐客气了。”
　　当初他入门之时，许师姐帮了他不少，李玉说过来日必报，并不是随便说说，这点小忙，根本不算什么。
　　更何况，这一切也都是为了姜离，不用许师姐说，自己也会帮她的……
　　这章六千字，算作今天的正常更新。
　　(本章完)

第77章 这波稳了
　　玉珠峰。
　　中年女子听了许倾心的话之后，也有些意外，问道：“翠微峰真的愿意将孕婴丹让给我们？”
　　许倾心点了点头，说道：“本来长春真人是不愿意参与到这件事情之中的，但李师弟和长春真人的亲传弟子郑师妹关系匪浅，郑师妹亲自劝过之后，长春真人才同意的……”
　　中年女子舒了口气，说道：“不管结果如何，这次，都算本座欠他一个人情。”
　　对于徒儿的绯闻弟子，一直以来，她都没有放在心上，反而还因为担心影响了姜离修行，从不让她去见他。
　　但这一次，他的确帮了她一个大忙。
　　宗门的几位四品炼丹师，即便是修为不如他，但论地位，却不在她之下，哪怕她亲自登门，他们也未必会卖她面子。
　　这次其他几峰选择中立，翠微峰愿意帮玉珠峰，白云峰站在玉灵峰一边，局势对她们不占优，可姓陆的也没有占到便宜。
　　片刻后，许倾心来到一座被阵法覆盖的大殿，将刚才发生的事情，讲给了姜离听。
　　她有些感慨的说道：“李师弟才来宗门不到一年，居然就拥有了如此的人脉，真的让人羡慕。”
　　姜离也有些感慨说道：“他以前其实很闷的，后来不知道怎么的，就变的越来越开朗了，起初我都不适应，后来才慢慢习惯了，其实，还是现在的李玉更好一些……”
　　说完，她又问许倾心道：“师姐，你说的那个郑师妹，长得漂亮吗？”
　　许倾心点了点头，说道：“挺漂亮的一个小姑娘，天赋也不错，据说修行的四灵脉，宗门是将她当成下一位四品炼丹师培养的。”
　　姜离轻叹口气，又问道：“那她身材怎么样？”
　　许倾心道：“十五岁的小姑娘，能有什么身材，和你差不多吧……”
　　姜离放心的说道：“那没事了。”
　　许倾心笑问道：“怎么，你担心李师弟喜欢她？”
　　姜离很确信的说道：“不会的，他喜欢的是周师姐和师姐伱这样的，对小姑娘不感兴趣。”
　　许倾心愣了一下：“我，我是什么样的？”
　　姜离伸出手，一脸羡慕的在胸口比划了几下……
　　……
　　紫云峰，别院之内。
　　李玉坐在亭中，手中翻阅着一本厚厚的丹道书籍。
　　求人不如求己，虽然翠微峰答应了会帮忙，可他们也只是有机会夺魁，而不是一定会夺魁，李玉还是更相信自己。
　　吃了姜离那么多软饭，也该让她吃一吃他的硬饭了。
　　他刚才问过赵无量一阶炼丹师大比的规则，和学徒大比一样，一阶炼丹师大比也是分三轮，前两轮晋级之后，第三轮一局定出胜负。
　　唯一和学徒大比不同之处在于，学徒大比炼制的丹药是固定的，在比试之前就知道。
　　一阶炼丹师大比的丹药，是现场抽取，备选池中的丹药，有十八种之多，除了辟谷丹，回气丹，保元丹之类的入门丹药，还有一些炼制难度更高的进阶丹药。
　　在半个月时间内，李玉必须熟练的掌握这十八种丹药，至少要记住每一种丹药的丹液加入顺序，不然就只能祈祷抽中的丹药都是他会的那几种。
　　事关姜离修行，李玉不会赌运气。
　　炼丹方面，李玉学的很快，唯一麻烦的，在炼丹材料。
　　一阶丹药，材料都不是多么珍贵，如果是为了学习新丹药，每个月都能在凌云峰领到几份免费的，但只能领取一种丹药的材料，远远不能满足李玉的需求。
　　好在李玉人脉够好，邓青松何晋刘仁他们，在孕婴丹上没有帮到李玉，这点小事，很轻易的就帮他办好了，送了他不少灵草灵药，李玉给灵币他们都不要。
　　不过，这次让他们帮忙，以后再有事情，李玉就不太好开口了，除非他们又有事情先求到他。
　　有了材料，接下来的事情，就变的简单多了。
　　只需要按照丹方上的描述，按部就班的炼丹就好。
　　李玉学习的第一种新丹药，名为“断续丹”，虽然只有九种材料，可材料中蕴含的灵力很狂暴，刚刚晋级一品的炼丹师，很难掌握，炼制难度也比保元丹等大得多。
　　此丹可以重塑筋脉，断肢再生，在世俗，是类似于仙丹一般的存在，修仙者斗法受伤，也经常会用到。
　　虽然是第一次炼制，但李玉的炼制过程，却没有任何意外，五颗上品，五颗超品，十成的成丹率，五成的超品率，对于刚刚晋升一品的炼丹师来说，是极不可思议的。
　　在炼丹的时候，李玉经常会觉得，他自己就是一个丹炉……
　　到现在，哪怕自信如李玉，也不会认为，这是他炼丹天赋超群。
　　很明显，就算是李玉不主动托管，自己炼丹，也会受那丹炉的影响，让他在炼丹时有如丹道之神附体，拥有超高的成丹率。
　　好像他身体里住了一个炼丹师一样……
　　紫云峰，李玉醉心炼丹之时。
　　玉灵峰，陆行舟站在一位老者面前，咬牙切齿的说道：“又是那个李玉，如果不是他，长春真人和其他四品炼丹师一样，这次会两不相帮，都是因为李玉，长春真人才站到了玉珠峰一边，早知他会抢我的试炼碑位置，抢我的孕婴丹，当初无论许师妹怎么说，我都不会让他进入昆仑！”
　　他本来就对李玉极为讨厌，今天的经历，更是让他心态崩塌。
　　堂堂昆仑七子，只能在丹道诸峰的峰门口吹风，而他一个炼气期弟子，却能在里面喝茶，他修行二十余载，何曾受过这种委屈？
　　那老者闻言，脸色却没有什么波动，淡淡道：“你看看你现在的样子，配得上昆仑七子的身份吗，试炼碑上，不过是虚名而已，你的位置被挤下去，只能怪你技不如人，就算今日没有李玉，明天也会有刘玉张玉，你能让宗门以后不收天骄吗？”
　　看着老祖宗淡然的样子，陆行舟心中嘀咕，被挤下去的是自己，又不是老祖宗，等哪天李玉在试炼碑上的位置，排在他前面时，看他还能不能像现在这么淡定。
　　当然，这些话他也只敢在心里说。
　　陆太一看了一眼这位不争气的家族后辈，说道：“放心，这次的孕婴丹，万无一失。”
　　陆行舟心中一动，似是想到了什么，面色一喜，问道：“老祖宗，难道这次丹道大比的魁首，已经内定给我们的人了？”
　　陆太一冷冷道：“内定？丹道大比，水月术全程投影，至少数千双眼睛盯着，最终成绩按照丹纹决定，怎么内定，谁有本事内定？”
　　作为元婴后期的强者，他的语气中也难免失望。
　　这是对陆家后继无人的失望。
　　陆行舟作为陆家当代天赋最好的一位后辈，能有今日的修为，是他用自己的身份和权力，截留了宗门不少资源，才勉强将他堆到了这一步。
　　他的天赋也的确不错，可却没有强者的气质，心中尽是些蝇营狗苟的想法，身为老祖的他都觉得丢人。
　　不过，不满归不满，毕竟是陆家血脉，一切能为他做的，他都会尽力做到。
　　陆太一舒了口气，说道：“大比的魁首，虽然无法内定，但需要炼制的三颗丹药，却大有文章可做，玉阳子的亲传弟子方进，炼制断续丹，保元丹和驻颜丹，能够做到六七成的极品率，同阶之中，没有对手，只要大比抽中这三种丹药，他有九成的希望可以夺魁，到时候，老夫会安排的……”
　　陆行舟闻言心中大喜，老祖果然狡猾，早就准备了后手。
　　修仙界丹药无数，没有炼丹师能全部精通，每位炼丹师，都有自己拿手的丹药，无论是成丹率还是丹药品级，都比其他丹药要高。
　　那些杰出的炼丹师，其实丹道水准，都差不多，只是各有所长，如果大比上抽中的丹药，恰好是自己擅长的，那么夺魁就很有希望，如果都是不擅长的，则要自认倒霉。
　　这一届丹道大比的魁首，下一届因为运气不佳，炼制的不是自己擅长的丹药，从而连前十都进不去，也是经常发生的事情。
　　但既然祖师已经有了安排，这次的大比，方进一定稳了。
　　陆行舟的脸上，已经露出了胜利的笑容。
　　六七成的极品率，李玉啊李玉，你拿什么比？
　　难道他还能在一品炼丹师大比上，再进入一次天人之境吗？
　　笑话！
　　……
　　紫云峰。
　　刚刚结束一次炼制，李玉打开丹炉，丹炉中虽然有十颗丹药，但却无一极品，望着这些超品上品丹药，李玉无奈的摇了摇头。
　　一阶丹药，要比低阶丹药难多了。
　　以他目前的水平，连一颗极品都练不出来，想要大比夺魁的话，几乎是不可能的。
　　除非最后一轮抽到保元丹，这是他的拿手丹药，不开挂也能练出一多半极品。
　　片刻后，他又开了一炉。
　　在全程托管的情况下，没有任何意外，十颗炼制难度极高的驻颜丹，颗颗都是五道丹纹的极品。
　　李玉悠悠的叹了口气。
　　要想夺得一品炼丹师的魁首……
　　还是得开。
　　(本章完)

第78章 将保元丹炼到极致的男人
　　修行无岁月，半月时间，晃眼而过。
　　这半个月，李玉的修行没有任何长进，但炼丹术却提高了不少，一品炼丹师大比所涉及的十八种丹药，他已经全都掌握了。
　　到现在，他一炉十颗丹药中，已经能够稳定的出现一枚极品，运气好，还能出现两枚。
　　如果是保元丹，他一炉甚至能出六枚七枚极品。
　　这个时候，他已经可以确定，不管他让不让那丹炉托管身体，都会受到那丹炉的影响，正常的炼丹师，丹道提升的水平，根本没有这么快。
　　明天就是一品炼丹师大比之日，李玉今天打算休息一天，养精蓄锐。
　　闲着也是闲着，他和周紫璇说了一声，来到飞来峰，将这些日子炼制的一阶丹药出手。
　　他的丹药，在宗门是不愁卖的，他的这张脸就是最大的招牌，没一会儿，几十瓶丹药就被抢购一空，买他丹药的，不仅仅有昆仑弟子，还有几道身影，穿着其他门派的制服。
　　吴通在飞来峰溜达，看到李玉时，大步走过来，说道：“这几天，宗门来了不少外宗弟子，应该是观摩一品炼丹师大比的，你要是在一品炼丹师大比上也能夺魁，可就出大名了，啧啧，接连夺得丹道学徒和一品炼丹师大比的魁首，昆仑历史上还没有呢。”
　　李玉摆了摆手，说道：“我可没那个实力，除非能再一次进入天人之境……”
　　“说不定还真有可能，我可是很看好你创造历史的。”吴通笑了笑，又道：“不过，这次一品炼丹师大比，应该是近几十年竞争最激烈的，毕竟，大比魁首的奖励是一颗五阶丹药，谁不心动，听说，还有一位天道宗的丹道天才参加……”
　　李玉有些意外，问道：“天道宗的人，也能参加昆仑弟子的大比？”
　　吴通耸了耸肩，说道：“本来是没有先例的，可那位天道宗的元婴期祖师，亲自和掌教真人提起此事，掌教真人还能怎么说，拒绝的话，显得在炼丹上，我们昆仑怕了他们天道宗，而且，天道宗的面子还是要给的，人家毕竟是正道魁首……”
　　李玉如今已经不是修仙小白，天道宗的名头，哪怕他在昆仑洞天，也时常听到。
　　这是正道唯一一个超级宗门，实力在正道独一档，昆仑派虽然号称修仙界第二大宗，可就算是昆仑加上蜀山峨眉，也不如天道宗强大。
　　吴通悠悠说道：“天道宗霸道惯了，我要是掌教真人，也只能答应，只不过，如果这次的大比魁首，真的被天道宗的人夺去了，我们昆仑可就五阶丹药和面子都没有了……”
　　李玉倒是不担心这个。
　　这枚孕婴丹，对姜离很重要，不容有失。
　　关键时候，他会出手。
　　……
　　凌云峰。
　　往年的一品炼丹师大比，都在凌云峰举行。
　　整个昆仑，一品炼丹师，有近一千位，但不是每一位都会参加大比，对于一些刚刚晋入一品炼丹师的人来说，大比上的有些丹药，他们还炼不出来。
　　此次昆仑一品炼丹师大比，参加的一品炼丹师，只有三百位出头。
　　因为规模的原因，往年的一品炼丹师大比，其实远没有丹道学徒大比那么的引人关注，只是丹道诸峰比较重视，不过今年，情况有所不同。
　　这次一品炼丹师大比魁首的奖励，是一颗五阶的孕婴丹，可谓是前所未有，别说昆仑弟子了，就连外宗的人，都忍不住前来凑热闹。
　　大比还未开始，凌云峰周围的山峰，就已经挤满了围观弟子。
　　四个巨大的水幕，从四个不同的方向，投影出了比试平台上的场景，让周围围观的人，不管从哪个方向都能清楚看到。
　　一处凌空漂浮的画舫上，坐着几道身影。
　　此次一品炼丹师大比，昆仑掌教并没有莅临，但两位元婴后期的祖师，以及两位四品炼丹师，却都在现场。
　　他们分别是玉珠峰的玄真祖师，玉灵峰的太一祖师，翠微峰的长春真人，白云峰的玉阳子，后两位虽然在修为上不如前两者，但在宗门的身份，比起两位元婴后期的祖师也丝毫不弱。
　　太一祖师和玉阳子，一边品着灵茶，有说有笑的聊着。
　　另一位胸口绣着阴阳双鱼的老者，则是在和长春真人谈话，唯独玄真祖师一人自顾自的饮茶，她在宗门的人缘不好，这种比试，本来不会现身，但事关她的宝贝徒儿，只有在现场看着她才安心。
　　被隔音阵法笼罩的比试平台上，三百余位一品炼丹师，已经准备好了。
　　他们的身旁，无一例外，都有一位助手相陪，炼制一阶丹药，是极其费神的事情，不能在准备工作上多费心神。
　　四面水幕之上，也从各个角度，将平台上的情况投影出来。
　　周围诸峰看热闹的昆仑弟子，一边看，一边议论。
　　有弟子吐槽道：“哎，这次的大比不行啊，怎么都是年纪这么大的？”
　　上次的丹道学徒大比，可真是好看又养眼，有李玉，郑师妹，赵师兄那样的颜值担当，大部分参赛者，也都是年轻弟子，可这次的大比，却以年老者居多，还有很多中年面孔，年轻人屈指可数。
　　有人没好气道：“废话，这是一品炼丹师大比，不是学徒大比，能参加一品炼丹师大比的，最少也炼了十几年，甚至几十年丹药了，怎么可能和丹道学徒一样年轻？”
　　筑基之后，修仙者才有轻微的驻颜作用，金丹期之下，修仙者想要容颜永驻，需要长久且持续的服用驻颜丹，驻颜丹是一阶丹药，价格比回气丹还贵的多，两百灵币一颗，每天服用一颗，一个月就是三十颗，六千灵币，哪怕是筑基期都难以承担……
　　放眼望去，这些一品炼丹师，身上都有些沧桑之感。
　　唯独比试平台某处角落，一对正在说笑的年轻男女，给了众人视觉上的安慰。
　　“咦，那不是李师弟吗，他也来参加一品炼丹师大比了？”
　　“他不是丹道学徒吗？”
　　“早就不是了，你这都是哪年的黄历，几个月前，李师弟就已经晋升一品炼丹师了，不过，晋升几个月就来参加大比，那么多丹药他都炼会了，不可能吧……”
　　“我不知道啊，伱们平日都是从哪里打听到的消息？”
　　“这位师弟，要不要订购一份我编写的《昆仑月报》，每个月初一，我会把宗门上个月发生的大事小事，编纂在一起，让你足不出峰，也能知晓宗门的新鲜事，每月只要五十灵币，按年付费，还能优惠一百灵币……”
　　……
　　有阵法的阻挡，外面的声音，李玉是一点儿都听不到的。
　　不过这次他知道，外面有现场直播，所以他稍微克制了一些，没有和周师姐打情骂俏，只是随意的聊着天。
　　随着一声钟声的响起，整个比试平台，瞬间安静下来。
　　最前方，一位三品炼丹师，从某个玉箱中随意抽出一只玉签，随后沉声道：“比试第一轮的丹药是-——断续丹。”
　　他的声音，在法力的加持下，响彻整个比试平台。
　　有近乎一半的炼丹师，听到“断续丹”这三个字，立刻就苦下了脸。
　　同样是一阶丹药，断续丹的炼制难度，是辟谷丹和回气丹的数倍不止，他们还没有完全掌握，大比可不是他们平时炼丹，一品炼丹师大比，每轮都只有一份材料，炼制失败，就直接淘汰了，没有第二次机会。
　　他们本来还抱有侥幸心理，如果大比的三种丹药，都是一阶入门丹药，运气好的话，他们还能进入下一轮，可没想到，今年大比的第一轮，就是地狱难度。
　　叫苦归叫苦，丹还是得炼，毕竟今天的炼丹材料是免费的，就当是一次练手的机会。
　　断续丹炼制的难度很高，第一轮比试，现场就事故频出，有人刚刚凝出丹火，就因为无法控制药液中狂暴的灵力而毁了丹液，无奈退出。
　　好在众人都是一阶炼丹师，炼制失败，倒也不至于炸炉。
　　一些有经验的炼丹师，并没有直接开始炼制，一刻钟过后，就有一半的炼丹师，因为炼制失败而离开，比试平台变的安静了许多，他们这才不慌不忙的将灵液引入丹炉。
　　一阶丹药的炼制时间，要稍长一些，持续一个时辰以上也是常有的事情，这段时间，外面的围观弟子，自然不会闲着，纷纷预测起这次的魁首来。
　　“我觉得翠微峰的陈师兄很有希望，据说他都能炼制聚气丹了。”
　　“呵呵，未必，你信不信，在场的这些人里面，有能力炼制聚气丹的，没有十个也有八个，他们的实力都差不多，谁能夺魁，更多的是看运气。”
　　“看运气……怎么说？”
　　“一看你就不知道一品炼丹师大比的规则，今日的三轮比试，是从十八种一阶丹药中选出三种，如果运气好，这三种丹药都是自己擅长的，夺魁的可能性就大一些，如果三种丹药是别人擅长的，那就基本没希望了，所以你们会发现，每一年的一品炼丹师大比，夺魁的人都不一样，今年运气好夺魁，明年运气不好，连前十都进不去……”
　　……
　　在一位丹道学徒解释了比试规则后，周围的人才明白过来，目光开始在平台上剩余的炼丹师身上扫视，很快就不约而同的汇聚在同一处。
　　一群老家伙炼丹，实在是没有什么好看的。
　　女弟子的视线，最终都聚集在李玉身上，而男弟子的注意力，则全在他身边的周紫璇。
　　不管他丹药炼的怎么样，最起码人是好看的。
　　唯一的缺点是，水幕上的视角距离太远，如果再近些就好了……
　　……
　　比试平台，周紫璇已经为她准备好了药液，李玉正在专心的炼丹。
　　断续丹的难度，还是不小的，在不托管的情况下，他也不敢疏忽，机会毕竟只有一次，哪怕只是手抖一下，他也会被淘汰。
　　越是高阶的丹药，材料就越是珍贵，容不得半点浪费，因此，高阶炼丹师，对于自身的要求也很高，浪费一炉珍贵材料，对他们来说是巨大的损失。
　　李玉的目标是进入最后一轮，所以在炼制第一种丹药时，他选择了求稳。
　　足足过了近一个时辰，李玉才熄火开炉。
　　十枚丹药，六枚超品，四枚上品，没有一颗极品。
　　阵法外，已经关注李玉很久的昆仑弟子们，也第一时间就看到了。
　　虽然这一炉没有极品丹药，但他表现出的能力，还是让人震惊。
　　“他才晋级一品炼丹师没多久啊，竟然就有这种水准了？”
　　“六颗超品，四颗上品，这可是一阶丹药，还是一阶丹药中难炼制的，比他参加学徒大比，前两轮炼制的低阶丹药品级还高。”
　　“这就是天人之境的好处吗，这种丹道天赋，也未免太恐怖了……”
　　“再给他几年时间，一品炼丹师大比，他也能夺魁了吧？”
　　……
　　此刻，有许多参赛者已经炼制完毕了，李玉的成绩不算坏，但也算不上多好，甚至连前十都进不去，并不算多么突出，可要知道的是，几个月前，他还是一个丹道学徒。
　　只有炼丹师，才知道这种进步速度有多恐怖。
　　郑师妹厉害吧，赵师兄厉害吧，丹道学徒大比的第二和第三，可他们都没有参加一品炼丹师大比，上次大比前十，唯有李玉，参加了这次大比，而且炼制一品的丹药，也有极高的水准。
　　就连负责这次大比的几位三品炼丹师，在心中都小小的惊讶了一把。
　　“这种进步速度，实在骇人。”
　　“岂止骇人，我还从未见过，有人丹道进步如此之快……”
　　“是因为天人之境的关系吧，听说郑师侄进入过一次天人之境后，炼制一阶丹药，也有不低的极品率了，之所以没参加这次大比，是想明年学徒大比夺魁……”
　　……
　　将丹药交给执事弟子后，李玉抬头望了一眼阵法内的水幕。
　　那上面有已经炼制成功的参赛者排名。
　　排名第一，是一个叫方进的，练成的十颗丹药中，足足有五枚极品，剩下的五枚，也全都是超品。
　　能将一阶断续丹炼制到这种程度，他的实力算是很厉害了，应该已经具备了炼制二阶入门丹药的能力。
　　接下来的几人，或多或少，也都炼制出了几枚极品丹药，他们的名字，李玉也都不陌生，何志清，张信，黄元吉，陈述……，都是许师姐想要拜访的一品炼丹师天才。
　　这些人都是四品炼丹师弟子，果然有实力，牢牢占据了前十的位置。
　　当然，李玉的成绩也不差，暂时排在第十五名，第一轮会有一百人晋级，他已经提前锁定了一个名额。
　　高空画舫之上。
　　玄真祖师的脸色有些不好看，这一轮的第一名，是玉阳子的弟子，而玉阳子，是站在陆太一那一边的。
　　翠微峰的陈述，只排在第七位。
　　长春真人看了眼玄真祖师，开口道：“陈述不擅长断续丹，看看后两轮，能不能抽到他擅长的丹药吧，若是能抽到，则还有机会，倘若不能，也只能怪他运气不好了。”
　　她的言外之意是，若是陈述抽不到擅长的丹药，只能怪玄真祖师运气不好了。
　　另一位元婴后期的老者，则是面露笑容。
　　大比的一切，都在他的计划之中，拥有暂时的优势，陆太一也不曾落井下石，而是笑着问身旁的天道宗老者道：“贵宗的那位弟子，年纪不大，丹道天赋很强，居然能排在第十一位……”
　　天道宗老者笑笑，说道：“还是不能和昆仑的天才相比，不愧是丹道第一宗，我们天道宗最优秀的一品炼丹师，在这里，居然连前十都进不去……”
　　……
　　一个多时辰过去，所有的炼丹师，都已经结束了炼丹。
　　这一轮的结果，出乎李玉预料。
　　按照规则，大比第一轮过后，会留下一百人，但三百位一品炼丹师，成功炼制出断续丹的，只有九十六人，也只有这九十六人能成功晋级第二轮。
　　断续丹，对于大部分一品炼丹师来说，还是过于难了。
　　第一轮结束，短暂的休息后，那位三品炼丹师，又从玉盒中抽出了第二支签，声音很快响彻平台：“大比第二轮丹药，保元丹。”
　　听到保元丹的名字，绝大多数参赛者都松了口气。
　　保元丹虽然也不属于入门级的一阶丹药，但难度比断续丹小多了，能通过第一轮的人，炼制保元丹，都有很高的成丹率。
　　李玉也很开心，别的丹药他不敢说，辟谷丹，回气丹，保元丹，可是他最拿手的三种丹药，尤其是保元丹，他已经不知道炼制了几百炉，随随便便就能炼出五颗以上的极品。
　　高空画舫之上，玄真祖师对长春真人拱了拱手，问道：“保元丹，你那弟子擅长炼制吗？”
　　长春真人摇了摇头，说道：“这也不是他擅长的丹药，看来，这次大比，他的运气并不好。”
　　说话的时候，她看了一眼陆太一。
　　断续丹也就罢了，大比第二轮抽中的丹药，又是玉阳子的弟子擅长的，这恐怕不是巧合二字，能够轻易解释的。
　　不过她也并未说什么，这次站在玉珠峰一边，她已经偿还了李玉对可期的恩情，两位元婴后期的争端，她不想参与过深。
　　时间缓缓流逝，平台之上，陆续有人的丹药出炉。
　　阵法内的水幕，也在不断刷新。
　　“方进，极品丹药六，超品丹药四。”
　　“张信，极品丹药三，超品丹药七。”
　　“黄元吉，极品丹药二，超品丹药八。
　　……
　　陈述，极品丹药一，超品丹药五，上品丹药四。”
　　阵法外的水幕上，名次也在不断更新，围观弟子议论纷纷。
　　“方进，又是方进，看来这次的大比魁首，很有可能是他了啊。”
　　“这也未必，最重要的，还是看第三轮抽中的丹药，现在只能说他运气好，如果第三轮的丹药，抽中的不是他擅长的，前两轮运气再好也没用，以前的大比上，经常有这种事情发生……”
　　“很明显，这次大比，方进运气很好。”
　　“继续看吧，一品炼丹师大比，看的就是一个刺激，不到最后一轮，没有人知道会花落谁家……”
　　……
　　画舫之上，玄真祖师的脸色已经很不好了，但不到最后一轮，她还是按捺住了情绪。
　　她看了一眼陆太一，对方正在和那位天道宗的元婴强者交谈，看不出丝毫紧张的样子，似乎一切已经了然于胸。
　　这时，周围诸峰的围观弟子中，忽然传来一阵哗然。
　　玄真祖师的目光望向天空中的水幕，密密麻麻的名字之中，有一个名字，正在以一种极快的速度，逆流而上，超越了所有人，最终定格在第一的位置。
　　“李玉，极品丹药七，超品丹药三。”
　　这个她并不陌生的名字，让她微微一怔。
　　就连那位天道宗的元婴强者，都有些意外的说道：“李玉，这就是上次学徒大比的魁首，想不到，他炼制一阶丹药，也有如此实力……”
　　他本身就是炼丹师，对昆仑的丹道天才有所关注，也听过李玉的名字。
　　陆太一只是略微讶异了一下，并未太放在心上，保元丹的难度，远远比不上断续丹和养颜丹，一轮的领先，不算什么。
　　李玉忽然的登顶，也让四周围观的弟子们有了话题。
　　毕竟，他在昆仑低阶弟子中的知名度极高，而且名声很好，是众人经常议论的话题。
　　“李师弟第一了！”
　　“他炼制一阶丹药也这么强？”
　　“嘿嘿，不知道了吧，别的丹药不敢说，这保元丹，可是李师弟最拿手的丹药。”
　　“一看这位师兄就是同道中人，李师弟的保元丹，一颗顶三颗，谁用谁知道！”
　　“你们体验过极品保元丹的药效吗，六个时辰，整整六个时辰啊，完事之后，我道侣就奖励了我一千灵币，要是多来几次，在她两百五十大寿之前，我也能筑基了……”
　　“我愿称他为将保元丹炼到极致的男人！”
　　也有弟子一脸懊恼，后悔道：“早知道就不在宗门买了，李师兄住哪里，以后我买保元丹就找他……”
　　(本章完)

第79章 峰回路转，再入天人
　　第二轮比试，李玉的迅速登顶，也引起了比试中那些一品炼丹师的注意。
　　丹道学徒大比的魁首，他们自然是听过的，只不过，李玉上次夺魁，更多靠的是运气，可这一炉保元丹，就不是运气那么简单了。
　　一炉能出七颗极品，这位宗门的低阶弟子中的话题人物，是真有点东西在身上的。
　　不过，从他第一轮的表现来看，他的东西也不多，和方进、陈述这些顶尖天才，还有不小的差距，保元丹可能正好是他擅长的丹药，而他又发挥的很好，才能暂时登顶。
　　被李玉挤到第二的方进，只是瞥了一眼那个名字，就不再关注了。
　　大比最后一轮要炼制的丹药，是驻颜丹，难度比断续丹还要大，他承认李玉在炼制保元丹上有点运气，可面对比断续丹还难的丹药，需要的是绝对的实力，他的运气，也到此为止了。
　　随着一个多时辰过去，第二轮的比试，也全部结束。
　　李玉最终排名第一，毫无意外的进入最后一轮。
　　方进，陈述，张信等八位四品炼丹师的亲传弟子，也都成功晋级，晋级的最后一人，名为宋知玄，所有的昆仑弟子，对这个名字都很陌生。
　　“咦，这个宋之玄，以前怎么从来没有听说过？”
　　“能到现在的位置，他应该很有名气啊，而且看起来还那么年轻，到底是哪一峰的弟子？”
　　“我也不知道，诸峰好像都没有这么一位年轻的一品炼丹师，以他的年纪和实力，应该早就出名了……”
　　“嘿嘿，如果你们有订购我的《昆仑月报》，就不会问这样的问题了，此人是天道宗年轻一辈的丹道天才，和李玉一样，修行的是五灵脉，这次也参加了我们的炼丹师大比……”
　　“《昆仑月报》，那是什么东西？”
　　“宗门发生的大事小事，昆仑月报上都能查到，现在订购，还有优惠，机不可失，失不再来……”
　　……
　　和学徒大比时一样，第二轮过后，只剩下十人进入最后一轮。
　　这十人，也就是此届一品炼丹师大比的前十，哪怕第三轮排在最后，也有至少一万灵币的奖励，若是排名靠前，则有机会得到二品丹炉，当然，丹炉和灵币，对这十人来说，都不算什么，他们更看重的是名誉。
　　稍稍休息片刻，那位三品炼丹师，又从玉盒中抽出一根玉签，念道：“大比最后一轮丹药，驻颜丹！”
　　他的声音化作滚滚声浪，响彻全场。
　　方进闻言，脸上露出一丝微不可查的笑容。
　　而包括陈述在内的另外几人，则是无奈叹息一声。
　　没有一位炼丹师精通所有丹药，每个人一般都只有几种擅长的丹药，他们炼制驻颜丹，虽然也有很高的成功率，可却不能做到极致，而方进，在驻颜丹的造诣上，可谓是冠绝众人。
　　这次大比，他的运气可谓好到了极点，每一轮都是他所擅长的丹药。
　　画舫之上，玄真祖师迫不及待的问长春真人道：“这种丹药……”
　　长春真人摇了摇头，说道：“他也不擅长，玉阳子师兄的弟子，极为擅长驻颜丹。”
　　玄真祖师愣了一下，随后脸色就彻底沉下来，猛然望向那老者，质问道：“陆太一，是不是你在背后捣鬼，为什么比试的丹药，都是你们擅长的？”
　　那老者摇了摇头，说道：“师妹，炼丹师大比，运气本来就很重要，没有证据，怎么能无端臆测？”
　　中年女子几乎可以确定，这场比试，一定有猫腻，恐怕陆太一早就安排好了，她心中的怒意已达巅峰，只是当着这么多人面，不太好发作，更不能让天道宗的人看笑话，只能强行克制。
　　……
　　听到第三轮要炼制的是驻颜丹，李玉倒是没有什么情绪变化。
　　驻颜丹是养颜丹的进阶丹药，养颜丹可以改善气色，驻颜丹每天服用一颗，可以保持肌肤的活力，做到青春永驻，他炼制的驻颜丹，都给周紫璇了。
　　这种丹药，李玉运气好的话，能做到一炉两颗极品，运气差，则都是些超品上品。
　　但这又有什么关系呢？
　　反正都是要开的，炼制什么丹药，对他来说，区别不大。
　　身边的其他人，已经开炉了，李玉并没有开始炼制，按照他的天人之境理论，他应该先和周师姐打情骂俏，彻底放松心情，才有机会进入天人之境，也更能让众人信服。
　　这次一片炼丹师大比，全程都用水月术投影，最后一轮的比试，四个方向上的巨大水幕，被分成了十块，每一块，都对应着一位炼丹师炼丹台上的画面。
　　其他九位炼丹师，都在全神贯注的炼丹，最后一位年轻人，却和身边的女伴有说有笑，则显得格外突兀。
　　一些外宗来昆仑观摩的炼丹师，忍不住惊诧道：“他怎么不炼丹，这是在干什么？”
　　他们身边的昆仑弟子，则早就是一副见怪不怪的表情，热心的给他们解释。
　　“不用奇怪，这是李师弟的常规操作。”
　　“他这是在找感觉呢……”
　　“第一次看李师弟参加比试吗，习惯就好了……”
　　……
　　某座山峰上，陆行舟看着画面上的李玉，冷哼一声，道：“看伱能装到什么时候！”
　　另一座山峰，两道身影站在角落里，许倾心看着比姜离还紧张，喃喃道：“这一次，全靠翠微峰的陈师兄了。”
　　姜离的目光，则始终在最后一副画面上。
　　此刻，她多么希望，陪在李玉身边的是她自己，一直以来，他们两个才是一起的，自从她来到了昆仑，一切就都变了……
　　凌云峰周围，众人议论纷纷，很是吵闹。
　　凌云峰比试平台上，则安静异常，十位炼丹师，有九位都在专心的炼丹，没过多久，所有人就闻到了一股药香。
　　方进收了火焰，自信的打开丹炉，丹炉中十颗驻颜丹，七颗上面，都有五道丹纹，最后三颗，也都是超品。
　　那位三品炼丹师检查过后，和方进对视一眼，脸上也露出笑容。
　　很快的，四面水幕上，就出现一行字迹。
　　“方进，极品丹药七，超品丹药三，丹纹四十七。”
　　随着这一行字迹出现，凌云峰外，自然一片哗然。
　　“这个方进，也太厉害了，每一轮的成绩都比上一轮更好。”
　　“倒也不完全是因为实力，其他几位师兄，其实实力未必比方进差，只不过这次大比，抽中的三种丹药，都是他最擅长的……”
　　“怎么会这么巧，这其中不会有黑幕吧？”
　　“我也觉得可能，一种丹药两种丹药是他擅长的也就罢了，三种都是，哪有这么巧的事情？”
　　……
　　很快的，继方进之后，陈述的丹药也出炉了，还未开炉，他自己先摇了摇头。
　　“陈述，超品丹药二，上品丹药八，丹纹三十二。”
　　画舫之上，长春真人眉头微皱，以陈述的实力，纵使不擅长驻颜丹，也能做到一到两颗极品，这一轮却只有这样的成绩，显然是心态受了影响。
　　对于炼丹师而言，心态有时候比实力还重要，如此心态，注定他成为不了丹道宗师。
　　结果已出，这颗丹药已经没有任何希望了，一旁的玄真祖师，脸色铁青一片，猛然挥了挥衣袖，起身飞离。
　　那天道宗的老者笑了笑，说道：“几百年了，赵师妹的脾气，还是这么冲动……”
　　陆太一苦笑一声，说道：“让道友见笑了……”
　　某处山峰上，陆行舟脸上的笑意，怎么都掩饰不住，望着水幕上的两个名字，冷笑道：“才三十二道丹纹，什么天才炼丹师，我上可能都比他强……”
　　这场大比，其实就是翠微峰和白云峰的比试，他们一个代表着玉珠峰，一个代表着玉灵峰，如今，方进和陈述都已经炼制结束，胜负已定。
　　那颗孕婴丹，是他的了。
　　……
　　在驻颜丹上，方进显然有着绝对的统治力。
　　一炉十颗，七颗极品，如此成绩，让人望之莫及。
　　自方进陈述之后，陆续有人开炉。
　　但另外几位一品炼丹师，成绩最好的，只有三颗极品丹药，远远不能和方进相比，这次的大比魁首，他近乎收入囊中。
　　阵法外的水幕，已经有八行字迹显现。
　　“方进，极品丹药七，超品丹药三，丹纹四十七。
　　张信，极品丹药三，超品丹药七，丹纹四十三。
　　黄元吉，……
　　……
　　陈述，超品丹药二，上品丹药八，丹纹三十二。”
　　方进以四十七道丹纹排在第一，排在第二的是九华峰的张信，他炼制出了三颗极品，七颗超品，以四十三道丹纹，排在第二，陈述炼制出的丹纹最少，暂时排在第八位。
　　这并非是他们的最终成绩，因为还有两人没有开炉。
　　确切的是，是一人没有开炉，一人没有开炼。
　　李玉还在和那位漂亮的女弟子聊天，天道宗的宋知玄，额头上沁出汗水，显然已经到了炼制的关键时刻。
　　“李师弟怎么还没有开始炼制？”
　　“可能是不会吧，驻颜丹比保元丹难炼多了，他才晋入一品炼丹师多久，或许还没有学。”
　　“已经很不错了，半年前，他还是一位学徒，现在都能闯入一品炼丹师最后一轮，迟早会超过方进他们的。”
　　……
　　众人对于李玉，十分宽容，以他的年纪，走到这一步，已经堪称奇迹了，许多人都很看好他的未来。
　　又过了半刻钟，天道宗的那位年轻人，终于熄灭了火焰。
　　那名三品炼丹师，缓步走上前，打开丹炉，闻到一股浓郁的丹香时，表情有些惊诧。
　　这丹香……比起方进那一炉，也不遑多让了。
　　当目光望向丹炉中时，这位三品炼丹师的表情瞬时怔住。
　　八颗极品丹药，两颗超品丹药。
　　完了！
　　出大事了！
　　他怎么都没想到，天道宗的这位炼丹师，这一轮的发挥，居然如此出色，甚至超过了本以为稳夺魁首的方进。
　　这可是昆仑派的一品炼丹师大比啊，以炼丹术纵横修仙界的昆仑，丹道大比魁首，被天道宗的人夺去了，昆仑的面子往哪搁？
　　而且，这一届的大比，非同寻常，魁首的奖励，是一颗五阶孕婴丹。
　　这颗丹药，宗门内都抢的不可开交，根本损失不起，要是被外宗的人拿去，那可就真的丢了面子又折丹药了。
　　哪怕尊贵为三品炼丹师，此刻，他也紧张的冷汗直冒。
　　此时，凌云峰外，许多人也发现了异常。
　　“怎么回事？”
　　“他已经开炉了，怎么还不公布成绩？”
　　“是啊，这次怎么等了这么久？”
　　一些心思灵敏的人，已经察觉到了不对，喃喃道：“天道宗的这位，不会炼制出了八颗以上的极品丹药，超过方进了吧？”
　　他们越想越觉得有这个可能。
　　如果那位天道宗的弟子，成绩没有超过方进，那位三品炼丹师，不会这么犹豫。
　　唯一的可能，是他出炉的丹药品质，比方进还要高……
　　如果真的是这样，昆仑这次可就颜面扫地了。
　　大比的魁首被抢，已经让昆仑丢尽了脸。
　　而那颗五阶丹药，给还是不给？
　　给的话，那无疑是宗门的巨大损失。
　　连宗门两位元婴后期的祖师都争成这样的丹药，平白送给别人？
　　不给……，那岂不是言而无信，天道宗一定会大做文章。
　　对昆仑这样的大宗门来说，信誉要比一颗五阶丹药更加重要。
　　就连普通的昆仑弟子，此刻都有了进退两难的感觉。
　　那位三品炼丹师，显然也知道这一道理，在犹豫许久之后，最终还是选择了如实相报。
　　和五阶丹药相比，还是宗门的名声的更重要一些。
　　水幕之上，很快又有一行字迹显现，刚一出现，就迅速逆流而上，取代了方进第一的位置。
　　“宋知玄，极品丹药八，超品丹药二，丹纹四十八。”
　　这一行字的出现，让凌云峰周围，在短暂的安静之后，立刻就爆发出了滔天的哗然。
　　“怎么回事！”
　　“方进被超过了！”
　　“完了，天道宗那个家伙，要成为大比第一了！”
　　“岂不是说，宗门的那颗孕婴丹，要让给别人？”
　　“该死的天道宗，他们一定是早有预谋，平日里霸道惯了，这次居然欺负到我们昆仑头上了！”
　　“没想到来一次昆仑，还能看到这种场面，事情变的有意思了……”
　　……
　　比试平台上，看到那一行字迹时，方进的面色大变。
　　这一刻，他的魁首，已经到别人手中。
　　没有了那颗孕婴丹，太一祖师许诺他的所有好处，也在此刻，成为梦幻泡影。
　　陈述等人，虽然无缘魁首，但此刻心中也咯噔一下。
　　完了。
　　这次宗门怕是要丢大脸。
　　而他们，身为宗门一品炼丹师中的翘楚，眼睁睁的看着天道宗的人夺魁，无疑是亲手造就了宗门的耻辱，至少要被人耻笑十年……
　　某一处，陆行舟整个人已然懵掉。
　　没有了李玉，又来一个宋知玄！
　　难道他命里没有这颗孕婴丹？
　　……
　　画舫之上。
　　陆太一的脸上，已经看不到笑容了。
　　他根本没想到，会出现这种结果。
　　他和玉珠峰鹬蚌相争，最后却让天道宗做了那得利的渔翁。
　　天道宗的人，这次莫名其妙的参与昆仑的炼丹师大比，一定早有预谋，他们就是为了那颗孕婴丹来的！
　　那天道宗的元婴老者，不好意思的笑了笑，说道：“想不到，知玄这次的发挥，居然如此之好，不过，陆道友放心，那颗孕婴丹，太过珍贵，天道宗是不会要的。”
　　他话音刚落，远处的天边，一道虹光跨越数座山峰而来，下一刻，一位仙风道骨的中年人，便站在了画舫之上，对天道宗的元婴老者道：“这颗孕婴丹，是给大比魁首的奖励，不管夺魁的是谁，都可以拿走它。”
　　那元婴老者对中年人拱了拱手，说道：“见过王掌教。”
　　中年男子望着试炼平台的天道宗年轻人，笑道：“五灵脉同修，看来，天道宗出了一位丹法同修的好苗子，未来的前途不可限量。”
　　天道宗元婴老者道：“谢掌教真人夸奖。”
　　中年男人偏过头，问一位站在画舫上的三品炼丹师道：“大比结束了吗？”
　　那三品炼丹师道：“回掌教，还有一人未曾开始炼丹，大比约有一个时辰结束。”
　　一品炼丹师大比的时间，是每轮两个时辰，如果所有人都提前结束炼丹，这一轮就结束的快一点，若是有人要拖到最后一刻，那么按照规则，所有人也要等他到最后一刻。
　　王道玄望着那位正在和女弟子聊天的身影，说道：“这就是在学徒大比上，夺得魁首的新弟子？”
　　那三品炼丹师点头道：“是的，他就是李玉。”
　　为了防止掌教误会，他还特意替李玉解释道：“他不是在拖延时间，这名弟子，有些特殊，他应该是寻找炼丹状态，上次他也是这样才进入天人之境的……”
　　昆仑掌教点了点头，望向阵法之中，目光没有丝毫波动，看不出他的情绪。
　　而此时，几乎所有人的视线，都汇聚在那一道人影的身上。
　　能否为昆仑挽回颜面和损失，就看李玉了。
　　毫无疑问，他已经成为了昆仑最后的希望。
　　只是这个希望，十分渺茫。
　　驻颜丹是比断续丹还难炼制的丹药，而第一轮的断续丹，李玉连一颗极品丹药都没有炼制出来，在这一轮，能炼制出九颗极品丹药，超过天道宗的那位炼丹师吗？
　　这几乎是不可能的。
　　除非他能像上次一样，再进一次天人之境。
　　知道这不可能，但事关昆仑荣誉，几乎所有的昆仑弟子，都在默默期盼。
　　丹道之神保佑，让他再创造一次奇迹吧！
　　这一刻，就连陆行舟都在心里祈祷，希望李玉能够再入天人之境，炼制出十颗极品丹药，为宗门彻底挽回颜面和损失，将那该死的天道宗，狠狠的踩在脚下……
　　哪怕李玉是他最讨厌的人。
　　但这一刻，他不是陆行舟，只是一个普通的昆仑弟子。
　　凌云峰，比试平台上。
　　除了李玉之外，另外九人，都已经炼制完毕，他们本来可以留在这里，等待李玉炼制结束，但很快的，那位三品炼丹师，就示意他们马上离开。
　　整个昆仑的希望，都系在李玉一个人身上，他必须保证李玉不被任何人打扰。
　　众人离开之前，也都用希冀的目光望着那道身影。
　　他们会不会成为门派的罪人，也看李玉接下来的表现了。
　　李玉依旧在和周紫璇聊天，但聊着聊着，周围就没有人了，只有一位三品炼丹师站在他们不远处，表情紧张的看着他们。
　　这让周紫璇也开始紧张。
　　李玉好笑道：“炼丹的是我，你紧张什么？”
　　周紫璇小声道：“就剩我们了，外面的人会不会都在看我们？”
　　李玉道：“你今天这么漂亮，怕什么？”
　　周紫璇脸色一红：“真的吗？”
　　此刻，凌云峰周围，包括掌教真人，以及几位元婴祖师在内，昆仑数万弟子，都在看着那四个巨大的水幕，其他的炼丹师已经离场，水幕上只有李玉和周紫璇的特写。
　　虽然听不到声音，但那位漂亮女弟子俏脸飞霞的样子，所有人还是清晰的看到了，也引发了众人的再次惊叹。
　　只不过这一次，他们不再是惊讶，而是佩服。
　　“不愧是李师弟，现在还有心思调戏美人……”
　　“我要是他，现在肯定站都站不稳了。”
　　“压力全在他一个人身上，他居然还能笑出来，还能调戏女弟子，这得有多么强大的内心啊？”
　　“李师弟，我心目中的神！”
　　……
　　此时此刻，许多人不禁将自己代入李玉，只一瞬间，就觉得巨大的压力扑面而来，别说炼丹了，恐怕连站着都难，更别提调戏女弟子……
　　或许，这一份强大的内心，才是进入天人之境的关键。
　　某处山峰，许倾心看了眼身旁的姜离，说道：“师妹，要不我们回去吧。”
　　姜离摇了摇头，说道：“反正已经跑出来了，早回去晚回去，都会被师尊责罚，还不如多看一会儿……”
　　比试平台之上，看着那三品炼丹师越来越焦急的表情，李玉知道，时间差不多了。
　　他的脸色变的肃然，目光也认真起来。
　　水月术将李玉的表情投影在外面，视角拉近，形成特写。
　　“他认真了！”
　　“终于要开始炼丹了吗？”
　　“就看你了，李师弟！”
　　一众昆仑弟子拳头紧握，心中紧张无比时，李玉忽然转头看向周紫璇，问道：“开炉之前，有点紧张，我能抱一下你吗？”
　　周紫璇愣了一下，意识过来之后，俏脸一红，但还是轻轻点了点头，闭上眼睛，对李玉张开怀抱。
　　李玉轻轻拥她入怀，随之而来的，是一种馨香而柔软的感觉。
　　试炼平台之外，无数正在替他紧张的昆仑弟子，被这一幕闪瞎了眼。
　　“这……”
　　“过分了啊！”
　　“大家理解一下，李师弟现在肯定很紧张，他一定是在用这种办法缓解情绪，要不然没办法炼丹……”
　　“这种情况，谁不紧张啊，李师弟还能站着，已经很厉害了！”
　　抱了周紫璇一会儿，李玉深吸口气，转过身时，手心已经升起了火焰。
　　他的表情认真而专注，随着手中的火焰转移到丹炉之下，凌云峰周围，也开始变的安静起来，没有一道议论的声音，安静的众人仿佛能听到他们的心跳。
　　四个巨大的水幕上，只有李玉以及那座丹炉。
　　在昆仑弟子期盼的眼神中，那张认真专注的脸，逐渐变的茫然，而他的眼睛，也失去了焦距，唯独那丹炉下的火焰，变的无比稳定。
　　这一幕，昆仑弟子太熟悉了！
　　一瞬的寂静之后，一道道兴奋到极点的欢呼，响彻整个昆仑洞天！
　　“天人之境，是天人之境！”
　　“他做到了，李师弟真的做到了！”
　　“我就知道，他一定可以的！”
　　“呜呜，李师弟，等大比结束之后，我可以让你抱，抱三天三夜也行！”
　　……
　　短暂的欢呼之后，众人生生按捺下了心中的激动，生怕打扰到李玉，哪怕他们知道有阵法阻挡，里面听不到外面的声音，但不怕一万，就怕万一。
　　欢呼声来的快去得也快，一些太过激动的昆仑弟子，甚至被身边的人按了回去。
　　没多久，凌云峰周围，又变的一片寂静。
　　所有人都在等待，等待李玉炼丹结束。
　　进入天人之境，也不代表着一定能炼制出十颗极品丹药，一切还要等最终的结果。
　　画舫之上，那位天道宗元婴老者的脸色凝重了起来，对于天人之境，他只是有所听闻，还从未见过。
　　而那位三品炼丹师，则是一脸的激动，忍不住喃喃道：“掌教真人，他又进入天人之境了，我们还有希望……”
　　昆仑掌教仍旧一副云淡风轻的样子，只是眼角的几道皱纹，无形中舒展开来。
　　比试平台之上，李玉茫然的表情，持续了大约两刻钟。
　　随着他手中的火焰熄灭，那丹炉之中，也弥漫出一股奇香。
　　一旁的三品炼丹师早已等不及，瞬间就出现在丹炉前。
　　揭开炉盖的那一刻，他向丹炉中望了一眼，终于忍不住仰天大笑。
　　而此时，凌云峰四周的水幕，也投影出李玉丹炉中的情形。
　　十颗浑圆润泽，拥有五道丹纹的极品丹药，出现在水幕之上。
　　似曾相识的一幕，再次出现。
　　这一刻，昆仑弟子彻底沸腾，许多人甚至激动的热泪盈眶。
　　天道宗有备而来，一旦夺得大比魁首，昆仑可谓是颜面扫地，作为昆仑弟子，他们也脸上无光，这是一种被欺上门的耻辱。
　　而李玉，在他们最屈辱和绝望的时候，以一己之力，力挽狂澜，也让他们的心情，体验了一把从深渊到山巅的刺激。
　　“李玉，极品丹药十，丹纹五十。”
　　随着这一行字逆势而上，一举登顶，压抑了许久的昆仑弟子，也终于爆发。
　　“哈哈，我就知道，永远可以相信李师弟！”
　　“什么天道宗的丹道天才，就这？”
　　“李师弟整天不务正业，去闯幻境试炼，我都差点忘了，他的主业是炼丹啊！”
　　“十颗极品丹药，我就问问，还有谁？”
　　……
　　画舫之上，那位天道宗元婴老者沉默许久，终于开口道：“不愧是昆仑，竟然有这种丹道奇才，老夫活了几百年，今日也算是开眼了……”
　　天道宗此次来昆仑，的确别有目的。
　　五阶孕婴丹，除了昆仑，修仙界没有一个门派可以炼出来。
　　本以为有天道宗千年不遇的丹道天才，这颗孕婴丹，不过是囊中之物，但他发现自己还是小瞧了昆仑数千年传承的底蕴。
　　这里，似乎从来都不缺丹道奇迹。
　　昆仑掌教表面上云淡风轻，其实心里也在低语，别说对方了，他活了几百年，今天也是开眼了，自昆仑立派以来，还从来没有人，能先夺丹道学徒大比魁首，再夺一品炼丹师大比魁首，而且两次都在关键一轮进入天人之境……
　　不过，不管怎么说，这次，昆仑的面子保住了，那颗孕婴丹，也没有被外人夺去。
　　这让作为昆仑掌教的他，也能松一口气。
　　某处山峰，许倾心惊愕的红唇微张，她怎么都没想到，她拜访了那么多一品炼丹师，最终夺魁的，竟然是一直在她身边，陪她一路拜访的李玉……
　　而另一处山峰上，陆行舟的脸上，也露出狂喜，忍不住道：“好样的，天道宗的蠢货，还想和我昆仑弟子比炼丹，就凭你们，再等两万年吧！”
　　不过，笑着笑着，他就笑不出来了。
　　李玉是他极其讨厌的人，他夺魁了，抢了本该属于自己的孕婴丹，他实在是没有替他高兴的理由。
　　但李玉力压天道宗弟子，为宗门挽回颜面，他心里又的确很痛快。
　　这种复杂的感受，让陆行舟心中百般滋味，脸色一阵红一阵白，哭笑两种表情，同时出现在他的脸上，让他看起来，仿若小丑。
　　刚好码字到现在，我就不定时到早上了，这章字数多点，把这段剧情一次写完。
　　(本章完)

第80章 双向奔赴
　　李玉和周紫璇走出阵法，刚才离开的那几位一品炼丹师还等在那里。
　　“恭喜李师弟夺魁！”
　　“恭喜恭喜！”
　　……
　　方进，陈述，张信等人，纷纷对李玉抱拳称贺，他们是真的打心眼里为李玉高兴，这次大比，可不仅仅是昆仑弟子的丹道比拼，还牵扯到宗门荣誉。
　　李玉如果没有夺魁，事后被盯上耻辱柱的就是他们。
　　这一刻，他们甚至比自己历届大比夺魁还要高兴。
　　接下来，就是大比的颁奖典礼。
　　此次大比，魁首的奖励，是一颗五阶孕婴丹，除了他之外，前五的奖励，都是一尊二品香炉，之后几名，奖励是一万灵币。
　　一位三品炼丹师，双手捧着一个巴掌大小的方形玉盒，在数万人的注视下，递给李玉。
　　玉盒虽轻，但里面的东西，却重若万钧。
　　那是一颗有着四道丹纹的乳白色丹药，玉盒上铭刻着复杂的符文，锁住了丹香和灵气，正是那枚出自化神期五品炼丹师之手的孕婴丹。
　　李玉想要将其收入储物戒，却发现这玉盒根本没有反应。
　　看来这枚五阶丹药，和四阶符箓一样，都是无法收入储物空间的。
　　丹药已经到手，李玉打算和周紫璇回紫云峰，找个合适的机会，将此丹交给姜离。
　　五阶丹药何等珍贵，如果是给别人，李玉大概率会舍不得，但给姜离，他却不会有什么犹豫，毕竟他身上最贵的东西，都是姜离给的。
　　况且，以他现在的地位和实力，也护不住一颗五阶丹药。
　　孙长老入魔的场景，可还历历在目，他可不想一离开昆仑洞天，就遭到正魔两道的金丹后期强者追杀。
　　这枚丹药，足以人那些元婴无望的强者疯狂。
　　还没等李玉离开，一道虹光便越空而来，落在李玉身前。
　　那是一名面容清癯的老者，他出现在这里之后，无论是那几位一品炼丹师，还是那位三品炼丹师，都纷纷抱拳躬身，恭敬道：“参见太一祖师。”
　　老者微笑的看向李玉，说道：“实不相瞒，这枚孕婴丹，对老夫有大用，不知道你可愿将此丹转让给老夫，老夫可以用等价的丹药，符箓，法器交换，倘若你愿意，老夫还可以收你为亲传弟子，并且以仙道起誓，保伱此生结成金丹……”
　　他并未刻意掩饰声音，凌云峰周围，无数人都听到了他说的内容，顿时就在低阶弟子中引起了一番地震。
　　“太一祖师的亲传弟子？”
　　“李师弟要飞黄腾达了！”
　　“名声，实力，美人，背景……，他都有了！”
　　“这也太令人羡慕了……”
　　……
　　一众昆仑弟子，毫不掩饰脸上的羡慕之色。
　　太一祖师，那可是元婴后期的强者啊，未来必定晋入化神期的，也就是说，只要李玉答应，在不久的将来，他就能拥有一位化神期的师父，不要说在昆仑了，就算是在修仙界，也能横着走。
　　而且，太一祖师并不是想要讨要此丹，而是以大量的资源交换，以李玉现在的修为，几百年内，是用不到孕婴丹的，很可能这辈子也用不到，身怀如此重宝，反而不是一件好事。
　　一枚孕婴丹，足以让所有金丹后期的修行者疯狂，不管正魔两道，恐怕都会时刻关注他的动向。
　　用它来换取一个化神弟子的身份，一个未来化神强者的承诺，无疑是最好的结果。
　　面对这位元婴后期老者，李玉连一丝犹豫的表情都没有，歉意的说道：“抱歉，这位前辈，这枚丹药，是我送给姜师妹的，不会用它交换任何东西。”
　　此言一出，凌云峰周围有一瞬间的安静，然后就彻底哗然。
　　“李师弟，你糊涂啊！”
　　“你知道你拒绝了什么吗，这可是未来的化神老祖！”
　　“五阶孕婴丹，就这么白送了？”
　　“哎，这种机会，怎么就没有轮到我身上，哪怕不要那些符箓法宝，我也会答应的！”
　　大部分男弟子，对李玉的行为，表示极不理解，甚至为他惋惜哀嚎。
　　他们是真的在为李玉着想。
　　但也有一些心思细腻的女弟子，美目中异彩连连，对此有不同的看法。
　　“五阶丹药，说送就送了，这是什么神仙感情？”
　　“好羡慕姜师妹啊……”
　　“如果这辈子也能有一个人对我这么好，我愿意为他做任何事情！”
　　“姜师妹对李师弟也很好，人家这是双向奔赴……”
　　……
　　今日之前，大部分昆仑弟子都认为，李玉是吃姜师妹软饭的，没有姜师妹，他不会有现在的实力，更别说闯进试炼榜前十。
　　但今日之后，昆仑弟子对他的印象，会发生巨大的改观。
　　就算姜师妹给了他许多灵币和通脉丹，又怎么能和五阶丹药相比，要说是吃软饭，也是姜师妹吃他的软饭，不，是硬饭。
　　某处山峰上，许倾心看了一眼身旁的姜离，却见她只知道低着头，嘿嘿傻笑。
　　凌云峰，陆太一见李玉拒绝的如此干脆，也没有多说什么，只是遗憾道：“既然如此，老夫就不勉强了。”
　　说罢，他就再次化作虹光，往玉灵峰而去。
　　李玉正要离开，又有一人落在他身边，是一位胸口处绣着三道丹纹的三品炼丹师，微笑着对李玉说道：“掌门宣你去玉虚峰。”
　　片刻后，玉虚峰。
　　李玉被那位三品炼丹师领着，穿过一座大殿，来到殿后的广场，这里有许多体态优美的仙鹤，时不时昂起脑袋，发出悦耳的啼鸣，仙鹤群中，一位轻纱遮面的白衣女子，正在梳理一只仙鹤的羽毛。
　　李玉第一时间就认出了这位女子的身份。
　　掌教弟子，秦可人。
　　也是妖女让她重点关注的昆仑天骄。
　　一声轻咳从身旁传来，李玉这才注意到，那边还站着一位穿着道袍的中年人，他的身份自然不用猜，李玉立刻转身抱拳，说道：“昆仑弟子李玉，见过掌教真人。”
　　这是李玉第一次见昆仑掌教。
　　今天之前，李玉对他的了解，只限于试炼碑上排在第二的名字。
　　中年人看着李玉，脸上有着笑意，说道：“今日你为宗门立下大功，想要什么奖励，你自己说吧。”
　　李玉开始喜欢这位掌教真人了，开门见山，没有一句废话，和这种人交流最舒服了。
　　不过，出于人情世故，李玉自己还是要谦虚一下的，他抱了抱拳，说道：“回掌门，身为昆仑弟子，维护宗门荣誉，是弟子分内之事，大比已有奖励，弟子知足。”
　　中年人摆了摆手，说道：“大比的奖励，是你应得的，这次天道宗居心不良，险些让昆仑丢了颜面，你为宗门挽回荣誉，也是应当重赏的……”
　　重赏？
　　客气过后，李玉当然要开始为自己谋求现实一点的利益了。
　　掌教真人什么身份，正道第二大宗的掌教，他说的重赏，肯定比李玉自己理解的重赏，还要重的多的多……的多。
　　李玉本来想要三十颗通脉丹的，现在想想，他的格局还是太小了。
　　仔细思考之后，李玉说道：“要不，四百颗通脉丹？”
　　他已经心算过了，四百颗通脉丹，不仅能让他五灵脉修行到圆满，周师姐单灵脉修行到炼气九层巅峰，甚至还能让灵儿炼气圆满……
　　啧啧，这得节省多少时间。
　　“四……四百颗通脉丹？”
　　王道玄的笑容僵在了脸上。
　　这小子，真当通脉丹是糖豆了？
　　昆仑能炼制通脉丹的炼丹师虽然不少，但通脉丹的主材却很稀少，每月全宗的产出，也就在一千颗左右，这其中，一半要和其他门派交换资源，剩下的一半，大部分优先供给元婴期祖师的弟子后人，少部分在丹心阁售卖，用来激励低阶弟子……
　　他虽然是昆仑掌教，但每月能够任意支配的通脉丹，也就三十颗，还要分给门下弟子。
　　这小子张口就是四百颗，当通脉丹是什么了？
　　从掌教真人的表情，李玉看出来了，他说的“重赏”，和自己理解的“重赏”，似乎不太一样，于是他降低了标准，试探问道：“三百颗？”
　　王道玄轻咳一声，说道：“本座这里，现在只有三十颗通脉丹，全都奖励给你了。”
　　三十颗的话，怎么都算不上重赏了，肯定还有别的，李玉继续说道：“谢掌教，我还想要一些三阶符箓，一个大一点的空间法宝，如果能多给些高阶的灵草灵药就更好了……”
　　【ps：1、这章是2000月票加更，虽然暂时还没到，但是先加为敬。
　　2、有读者提到套路老问题，其实我也在考虑，这本书定位是爽文，我尽量在避免写一些脑残工具人反派，把剧情写的有趣点，但爽文的套路，其实大同小异，无非就是换个皮，如果说大部分读者都反感这种剧情，那我后面肯定会改一改，写那种剧情两章一般写不完，为了大家看的流畅还得爆更，压力反而更大……，这里还是询问下你们的意见。】
　　(本章完)

第81章 重赏，佳话
　　面对掌教真人，李玉觉得他还是很克制的。
　　他都没有要四阶符箓，只是要几张三阶的，还有姜离给他的空间戒指，以前还够用，东西多了之后，空间就显得有些小，以后肯定不够，这次想着能不能换个新的……
　　三十颗通脉丹，几张三阶符箓，一个大点的空间法宝，一些灵草灵药，勉强也够得上掌教真人说的“重赏”了。
　　王道玄此刻才意识到，他说的“重赏”，和李玉理解的“重赏”，似乎不是一个重赏。
　　几十颗通脉丹，三阶符箓，空间法宝，灵草灵药，这“赏”也太重了。
　　他一个炼气期的弟子，哪来这么大的胃口？
　　但仔细想想，他也不是一般的炼气期弟子，玄真师妹的宝贝徒儿，也不知道给了他多少好东西，这才让他的眼界变的那么高。
　　王道玄扔给他一个白玉扳指，说道：“三阶符箓没有，灵草灵药也没有，三十颗通脉丹，都在这空间法宝里面了，你刚才接连炼制了三炉丹药，一定很累了吧，王华，送他回峰休息……”
　　担心李玉再狮子大张口，他没有给李玉继续开口的机会，立刻让那位三品炼丹师将他带走了。
　　等到李玉离开之后，他才舒了口气，无语道：“一个小小的炼气期弟子，胃口居然这么大……”
　　正在为仙鹤整理羽毛的女子开口道：“大吗？”
　　王道玄望向她，愕然道：“不大吗？”
　　女子淡淡道：“是你自己说的重赏，三十颗通脉丹，也算重赏？”
　　“……”
　　王道玄一时无语，也不知道怎么和她解释。
　　那李玉有玄真师妹的弟子养着，炼气期就有空间戒指，三阶符箓，随随便便就能买几十颗通脉丹，不知道通脉丹和三阶符箓的珍贵，也很正常。
　　自己的徒儿，更是宗门的宝贝，炼气期时，通脉丹差不多是当糖豆吃的，也不缺防身法宝，更加体会不到它们的价值。
　　他们两个，都是不当家不知柴米贵，跟他们说这些，他们是不会理解的。
　　女子继续说道：“而且，如果不是你答应天道宗的人，也不会出现这种事情，这本来就是伱的错，别人只是在弥补你犯下的错误，你重赏他不是应该的吗？”
　　“……”
　　“你是昆仑掌教，如果说了的事情做不到，那还不如不要说。”
　　“……”
　　片刻后，王道玄走进前殿，长长的舒了口气。
　　有时候，他自己都不知道，他们谁才是师尊，谁才是弟子。
　　无奈的摇了摇头，他的表情，逐渐变的平静。
　　天道宗弟子，远道而来，想要参加昆仑的炼丹师大比，作为掌教，他是没办法拒绝的，这是昆仑的礼数。
　　但天道宗此举，却是真正的欺上门来。
　　作为正道第一大宗，拥有绝对的实力，数千年来，他们一直都在吸食各大门派的血液壮大自己，这些年，行事更是越发肆无忌惮了。
　　倘若不是李玉，昆仑这次，就真的身败名裂了。
　　想到李玉，他又开始思忖一件事情。
　　上次丹道学徒大比，李玉进入天人之境，夺得魁首，他并未放在心上，以为那只是他的运气。
　　但这一次，一品炼丹师大比，他能在绝境之时，顶着不可想象的压力，再入天人之境，这不是“运气”二字就能解释的。
　　这位年轻的弟子，在丹道之上，有着无与伦比的天赋。
　　尤其是能频繁进入天人之境，这在丹道万年历史上，都是绝无仅有的事情。
　　上天倒也公平，给了他如此逆天的丹道天赋，却只给了他平庸的修炼天赋……
　　不过，退一步说，即便他修行的天赋差了点，但宗门如果真的想要培养，在短时间内，将他推到金丹，还是有可能的，这样一来，宗门就多了一位极具天赋的三品炼丹师。
　　金丹之后固然无能为力，但在金丹之前，哪怕是再差的天赋，举全宗之力，只要几个月，就能让他到筑基巅峰，数年之内结丹。
　　只是这种事情，哪怕他是昆仑掌教，也不能一个人决定，还要经过长老团的议事讨论。
　　下个月例行议事之时，可以提一提此事。
　　这总算是重赏了吧……
　　……
　　李玉离开玉虚峰后，并未急着回紫云峰。
　　他凌空而立，望着玉虚峰旁边不远处的一处倒悬山峰，想了想后，径直向峰门的方向飞去。
　　玉珠峰被一座大阵笼罩，上方是一个面积极为广阔的平台，平台之后，则是一片辉煌的宫殿群落，玉珠峰峰门，就在那处广场的最前方。
　　李玉落在峰门前，这里已经有一道熟悉的身影在等他。
　　许倾心对他微微一笑，说道：“我早就知道，李师弟会来这里。”
　　李玉从袖中取出那个玉盒，递给许倾心，说道：“麻烦倾心师姐将这枚丹药，交给姜离。”
　　许倾心收下玉盒，对李玉道：“师尊要见你。”
　　李玉本来打算离开，闻言有些意外：“玄真祖师要见我？”
　　倾心师姐的师尊，就是姜离的师尊，李玉之前不知道昆仑派掌教是谁，但对于她们的师父玄真祖师，特意从吴通那打听过。
　　这位玄真祖师，实力元婴后期，是昆仑数百年来最顶级的天骄之一，也是昆仑派最有可能化神的元婴祖师之一。
　　她在昆仑派，有着极其崇高的地位，甚至可以不用卖掌教真人面子。
　　和她的实力一样出名的，是她的脾气。
　　据传，这位元婴祖师的脾气极差，在昆仑的人缘也不好，基本上没有什么朋友，但因为实力超群，所有人都畏惧她，最多只敢在背后偷偷议论。
　　姜离来昆仑这么久了，只偷偷的见过李玉一次，还没有说几句话，很快又离开了，由此可见，玄真祖师对她是何等的严厉。
　　吴通的消息极为灵通，昆仑没有什么小道消息能瞒得过他，因此李玉还知道，上次姜离找过他后，昆仑传出很多关于两人的风言风语，这位玄真祖师是非常不满的。
　　将姜离锁在玉珠峰，不让她见自己，也是玄真祖师的命令。
　　因此，即便是来玉珠峰给姜离送丹药，他也没打算见这位灭绝师太。
　　但对方要见他，李玉也没办法拒绝。
　　人家毕竟是元婴祖师，想见一位炼气期弟子，也就是一句话的事。
　　李玉跟着许倾心，来到一座大殿之内，首先吸引他视线的，是一只很漂亮的大鸟，此鸟头上长着粉色羽冠，身后还披着五根尾羽，像极了传说中的凤凰……
　　李玉的目光，很快从这大鸟的身上移开，对宫殿内一位中年女子抱了抱拳，说道：“参见玄真祖师。”
　　中年女子缓缓转过身，刚才丹道大比之时，她离开的早，也是直到刚才，才知晓她离开之后，事情居然还有两次大的反转。
　　兜兜转转，这枚孕婴丹，最终还是到了玉珠峰。
　　松了口气后，看了一眼许倾心手中的玉盒，她的目光望向李玉，说道：“你想用这枚孕婴丹换什么，丹药，三阶符箓，还是护身法宝，你想要的，可以尽管提，我都会满足你。”
　　这是宗门最后一颗孕婴丹，无比珍贵，她并不想占李玉的便宜。
　　李玉没有犹豫，摇头道：“祖师误会了，我并不想用这枚孕婴丹换什么东西，就当是我送给姜师妹的礼物吧，来昆仑这么久，还没送过她什么东西……”
　　李玉表情淡然，似乎他送的，不是五阶孕婴丹，而是回气丹解毒丹之流。
　　他固然也很缺修行资源，但如果用这枚丹药，从玄真祖师这里换走什么东西，那也太对不起姜离了，也没脸再去见她。
　　更何况，从掌教真人就能看到，这些元婴强者，也没有他想象的那么富裕，连几百颗通脉丹都给不了，还说什么重赏……
　　中年女子看着李玉，怔立许久，这一刻，她似乎有些明白，为什么她的宝贝徒儿，宁愿忤逆她的命令，也要偷偷跑出去见他。
　　她修行了几百年，见惯了修仙界的尔虞我诈，同门之间，为了一颗丹药，一株灵草，反目成仇，却很少见到这样的关系。
　　她的心中微微有些动容，舒了口气，说道：“我替离儿谢谢你，倾心，带他去见你师妹吧。”
　　许倾心俏脸上露出笑容，对李玉道：“李师弟，跟我来。”
　　李玉跟着她，穿过这座大殿，来到另一处宫殿，这处宫殿中央的蒲团上，盘膝坐着一道身影。
　　许倾心笑了笑，说道：“师妹，你看谁来了？”
　　姜离转过身，看到李玉时，脸上露出明显的欣喜，缓缓起身，小声道：“你来啦……”
　　李玉看着面前的少女，嘴唇动了动，却什么都没有说出来。
　　这样的姜离，不是他熟悉的姜离，明明有很多话，可李玉一时不知道说什么才好。
　　姜离似乎也意识到这一点，想了想之后，从袖中取出一枚吊坠，戴在脖子上。
　　下一刻，她身上的气质，就发生了一些微妙的变化。
　　李玉心中，那种熟悉的感觉又回来了。
　　这才是他熟悉的姜离。
　　他习惯性的揽着姜离的肩膀，问道：“你小子现在什么修为了？”
　　姜离不好意思道：“水灵脉筑基后期，其他四条灵脉，刚刚筑基，师傅说修行不能太快，要压一压……”
　　人比人气死人，李玉的修行速度，其实已经很快了，却连姜离的影子都追不上，不过他也不会傻到和宗门大力培养的天灵脉天才相比。
　　他从储物戒指中取出几个玉盒，姜离看了一眼之后，眼中立刻泛起光彩，惊喜道：“徐记的糖饼，苏记的糯米糕，千层脆……，这是那个阿婆卖的冰糖葫芦！”
　　这些东西，都是李玉在丰州的时候买的，在白云观修行的时候，他经常和姜离溜下山吃喝玩乐，这些都是她爱吃的东西。
　　储物戒指中没有空气，李玉将这些东西存放在玉盒中，拿出来就是刚买时候的味道。
　　许倾心看着大快朵颐，开心异常的姜离，心中不由感慨，在这个世界上，最了解师妹的，恐怕除了她的父母，就是李师弟了，也只有他，最懂得哄师妹开心。
　　姜离很久都没有吃过正经的食物了，炼气期时，都是服用的辟谷丹，筑基之后，自身就能辟谷，但这种美食入口的感觉，是任何丹药都不能与之相比的。
　　她轻轻咬了一口那串糖葫芦，一脸的满足与幸福。
　　李玉看着她没出息的样子，说道：“等下次我下山再给你带。”
　　随后，他又递给姜离一个玉牌，说道：“我现在住紫云峰六十九号别院，这是开启别院阵法的玉牌，给你一个，等你能出来了，可以来找我们。”
　　“你们……”姜离眨了眨眼睛，问道：“你和周师姐在一起了吗？”
　　李玉摇了摇头，说道：“还没有，只是现在住在一起，方便有个照应。”
　　妖女虽然对他还不错，但到底是魔道中人，倘若李玉的身份因为什么原因暴露，姜离还好，他的道侣，肯定会受到牵连。
　　虽然他也很馋周师姐，但想要和她光明正大的结成双修道侣，他最好得先想办法彻底解决身份的问题。
　　不过，这也不能怪那妖女。
　　没有妖女，李玉早就死了，还是两次。
　　不再继续这个话题，李玉将手上的空间戒指摘下来，递给姜离，说道：“刚才掌教真人奖励了我一个空间法宝，这个空间戒指你收回去吧，我已经抹去我的印记了。”
　　那枚白玉扳指，空间是这空间戒指的十倍还多。
　　姜离送给他的空间戒指，对他来说就没有什么作用了，而且这戒指是别人送姜离的，款式偏女子，李玉每次戴出门，别人一看，就知道他是吃软饭的……
　　姜离并没有收下，说道：“我有空间法宝的，你用不到了，就送给周师姐吧，反正放在我这里也没有什么用，周师姐以前很照顾我们，我都没送过她什么东西……”
　　有一枚空间戒指，对于修仙者来说，的确能提供很大的便利，李玉就先替周紫璇收下了。
　　他还想再说什么，从殿门口的位置，忽然传来了一声轻咳。
　　许倾心叹了口气，对李玉说道：“李师弟，我们该走了。”
　　李玉拍了拍姜离的肩膀，说道：“好好修行，下次见。”
　　在姜离依依不舍的目光中，李玉和许倾心走出这座大殿。
　　在殿门口，李玉对那中年女子再次施了一礼。
　　中年女子挥了挥衣袖，一瓶丹药缓缓飞向李玉。
　　她并未看李玉，淡淡说道：“你为了提升修行，短时间内，服用了太多的通脉丹，上品通脉丹，虽然每颗蕴含的丹毒很少，但百颗积累下来，丹毒也不容忽视，时间越久，越难以根除，这瓶丹药，是解丹毒的，你拿去吧。”
　　李玉作为炼丹师，当然知道，除了极品丹药，任何丹药都有丹毒。
　　一般的弟子不用考虑丹毒的问题，他们往往几个月才能买一颗通脉丹，等到服用下一颗的时候，上一颗的丹毒，已经随着修行自行炼化了。
　　李玉则不同，他在半年多的时间里，服用了一百多颗通脉丹，身体内积累的丹毒，根本无法自行炼化，必须服用特制的解毒丹。
　　这种解毒丹，不是李玉炼制的低阶解毒丹，而是一种高阶丹药，不仅几味主材难寻，想要起到解丹毒的效果，自身必须是五道丹纹，不含任何丹毒的极品丹药。
　　极品的高阶丹药，数量极少，宗门那些大量服用通脉丹的天才都不够分，丹心阁根本没有售卖的，李玉自然也没有渠道得到。
　　他没有拒绝，收下丹药后，抱拳道：“谢玄真祖师。”
　　玄真祖师淡淡道：“去吧，回去好好修行，此生未必没有结丹的可能，若是遇到什么难处，可以来玉珠峰找本座。”
　　李玉再次抱拳称谢。
　　耳听为虚，眼见为实，亲自见过之后，李玉意识到，玄真祖师虽然总是摆着一副灭绝师太的脸，但其实人还不错，就是对姜离严厉了点……
　　送李玉出玉珠峰的路上，许倾心笑道：“师尊就是这样，刀子嘴豆腐心，你以后多来玉珠峰就知道了……”
　　此时，玉珠峰，某座大殿之内，中年女子看着失落的姜离，问道：“你怪为师吗？”
　　姜离摇了摇头，说道：“我知道，师尊是为我好。”
　　中年女子说道：“化神期寿元两千年，破虚寿元，更是可以达到四千余载，倘若能以身合道，成就天人，便能拥有无穷无尽的寿元，与天地同寿，日月同辉……，而金丹期，不过区区五百年，用情越深，往后的岁月里，折磨就越久，我不希望你再走我走过的路……”
　　姜离想起了玉珠峰的那座墓碑。
　　倾心师姐说，那座墓碑下葬着的，是师尊的双修道侣。
　　几百年前，两人曾是宗门人人羡慕的一对神仙眷侣，只是师尊的天赋，比那位师伯高得多，很容易就结婴成功，而那位师伯，则止步金丹，先一步寿元耗尽，至今已有两百多年……
　　姜离经常看到，师尊站在那座墓碑前，一站就是数日。
　　她望向玄真祖师，问道：“师尊，您后悔吗？”
　　这个问题，玄真祖师也曾想过无数次。
　　倘若当初听师尊的话，忘情绝爱，她也不用受这两百多年的煎熬之苦，但要问她后不会悔。
　　自然是无悔的。
　　至少，那四五百年，她是开心的。
　　她摸了摸姜离的脑袋，说道：“金丹之前，你在这里好好修行，金丹之后，你怎么选择，师尊不管了，每个人，都有每个人自己的路……”
　　……
　　回紫云峰的时候，为了避免麻烦，李玉直接从天而降，直接落在别院的院子里。
　　周紫璇已经回家了，正在和灵儿玩耍。
　　李玉将那枚空间戒指递给周紫璇，说道：“给你的。”
　　周紫璇愣了一下，说道：“这不是姜师妹给你的吗？”
　　李玉道：“掌教真人又赏赐了我一个空间法宝，这个就送给你了，你的法器，符箓，首饰这些东西，都可以放在空间戒指里面。”
　　周紫璇为难道：“可是，姜师妹知道了，会不会生气？”
　　李玉笑了笑，说道：“放心吧，就是她让我送你的。”
　　听李玉这么说，周紫璇终于放心了，只要不引起姜师妹的误会就好。
　　片刻后，她将这枚空间戒指重新认主，戴在左手无名指上，迫不及待的将自己的东西放了进去。
　　李玉看了看，女式的戒指，还是戴在女子的手上好看，这枚戒指显然更适合周紫璇，他以后出门，也终于不用再被人当做是吃软饭的了。
　　此时，整个昆仑，并没有人认为李玉是吃软饭的。
　　在修仙界，吃软饭的意思，是指没有能力的男修被女修包养，只有依靠女修才能生存，但李玉显然不是。
　　丹道学徒大比魁首，一品炼丹师大比魁首，幻境试炼千年来第十人……
　　他要是没能力，当今昆仑弟子中，除了秦师妹和姜师妹，其他都是废物。
　　在昆仑，同龄人之中，比他厉害的法修，炼丹没他炼的好。
　　而同龄人中，比他厉害的炼丹师……
　　对不起，没有。
　　两次丹道大比魁首，已经牢牢的奠定他年轻一辈丹道第一人的位置，二品炼丹师之下，没有人敢说自己的丹道比李玉强，毕竟，他们根本不知道，李玉什么时候能进入天人之境。
　　今天，李玉无疑是整个昆仑的英雄。
　　昆仑的大部分低阶弟子，不一定知道昆仑掌教是谁，但一定知道李玉是谁。
　　如果不是他关键时刻，再入天人之境，炼制出十颗极品丹药，彻底扭转了局势，这次一品炼丹师大比的魁首，就会被天道宗的人夺去。
　　那颗珍贵无比的孕婴丹，也将拱手送人。
　　刚刚入门不久的新弟子，对于天道宗或许没有什么特殊的感觉，但一些经常外出执行任务的老弟子，却没少受天道宗弟子的气，作为修仙界唯一的超级门派，天道宗弟子，仗着宗门强大，嚣张跋扈者比比皆是，根本不将其他门派的弟子放在眼里。
　　李玉这次，也算是小小的为他们找回了一点脸面。
　　而他和姜离的故事，也被昆仑弟子传为一段佳话。
　　刚刚晋升一品炼丹师没有多久，可能连大比的丹药都炼不全，但还是义无反顾的站了上去，不可思议的夺下魁首，放弃了成为元婴后期强者弟子的机会，放弃了无比丰厚的修行资源，将那枚珍贵无比的五阶丹药，送给心仪的女子。
　　这是什么样的感情？
　　一些女弟子，将自己代入姜离的身份，一时间心都快要化了……
　　(本章完)

第82章 再闯试炼
　　平日里大都是些老人的紫云峰，这两日却有很多年轻弟子在徘徊。
　　其中，又以女弟子居多，大概占据了九成。
　　她们一个个穿着漂亮的衣服，戴着精致的首饰，脸上略施粉黛，装作不经意的从六十九号别院走过去，走过来，走过去又走过来……
　　只可惜，六十九号别院的门，却很少打开。
　　李玉此刻正坐在前院的亭子里，赵师兄说的没错，炼丹师根本不缺道侣，根本不用自己做什么，就会有女弟子前赴后继的贴上来。
　　不仅是女子，甚至还有一些长相娇弱的男弟子，在他的门前转悠，可能是也想碰碰运气。
　　简直是离谱。
　　这两天，来这里拜访的客人不少。
　　这次他夺得了一品炼丹师大比的魁首，宗门的不少朋友都送来了礼物，有炼丹师送的，也有法修送的，都不是特别贵重的东西，李玉都让周师姐收着了。
　　掌教真人奖励给他的三十枚通脉丹，李玉已经服下，修为又迎来了小幅的增长，如今，他体内的穴位，已经打通了一百八十个，五条灵脉各自三十六个穴位，不多不少，正好是全身穴位数的一半。
　　姜离师父给他的高阶解毒丹，李玉拿到九华峰，让赵无量找高阶炼丹师帮忙验过了，是正品无疑。
　　经历了孙长老的事情，李玉做任何事情都很小心。
　　服用了几颗解毒丹，李玉的皮肤之上，果然又出现了很多污迹，应该就是这些天积累在他体内的丹毒，这些丹毒被清除，李玉洗了个澡，顿时觉得身体前所未有的轻松。
　　趁着状态极佳，李玉打算再去闯一闯幻境试炼。
　　还没等他出门，李玉忽然神色一动。
　　妖女又联系他了。
　　自从知道他进入昆仑之后，妖女联系的频率，明显变高了，这可不是一个好兆头。
　　李玉真的担心，某天她会让他执行什么危险任务。
　　但也不能晾着她不管，李玉站起身时，正在一边浇花的周紫璇立刻紧张起来，问道：“你去哪里？”
　　李玉白了她一眼，说道：“我带灵儿出去透透气，不是去选道侣，养一个你就够了，我可没有那么多灵币，再说她们长得也没有你好看……”
　　被看穿心思，周紫璇脸色一红，小声道：“那伱早点回来。”
　　这些天，总是有一群讨厌的妖艳师妹在她们门口转悠，她都快烦死了，还好李玉意志坚定，一点都不为所动……
　　看到六十九号别院的大门打开，一些徘徊在周围，想要制造偶遇的女子，顿时打起了十二分精神，有的拢了拢头发，有的挺了挺胸，但可惜李玉连看都没看她们一眼，就带着灵宠飞走了。
　　昆仑山脉。
　　许久没有呼吸到外界空气的灵儿，在山林间肆意的奔跑，李玉不紧不慢的跟在它的身后，取出灵贝，用法力在周围制造了一个隔音屏障，然后才输入法力。
　　灵贝对面，很快传来妖女懒散的声音：“最近你们昆仑，有什么大事发生吗？”
　　这个问题，让李玉不知道怎么回答。
　　要说昆仑最近发生的大事，就是他力压天道宗丹道天才，夺得一品炼丹师大比魁首，为宗门赢得面子，挽回巨大损失的事情了……
　　但这么说，总有些自夸自擂的意思。
　　可不说，妖女又会怀疑他只拿钱不办事，想了想，李玉还是说道：“三天前，昆仑举办了一场一品炼丹师大比，天道宗的元婴祖师带人来搅局……”
　　灵贝对面，妖女不屑道：“天道宗，呵呵，哪里都有他们……”
　　李玉继续陈述事实：“这次的一品炼丹师大比，还牵扯到宗门两位元婴后期的祖师之争，魁首的奖励异常丰厚，是一颗五阶的孕婴丹，昆仑派的一品炼丹师方进，炼制出了七颗极品丹药，但天道宗的天才炼丹师，更胜一筹，炼制出了八颗极品丹药，昆仑即将名誉扫地，五阶丹药也要被天道宗的人夺去……”
　　李玉讲故事的能力还是可以的，灵贝之中，妖女催促道：“然后呢然后呢……”
　　李玉轻咳一声，说道：“就在这危急时刻，奇迹发生，昆仑派的一位炼丹师，进入了炼丹师梦寐以求的天人之境，一炉炼制出十颗极品驻颜丹，彻底扭转局势，力压天道宗天才弟子夺魁，替昆仑挽回了颜面和损失，粉碎了天道宗的阴谋……”
　　妖女惊讶道：“昆仑派的炼丹师中，竟然还有这种人物，他叫什么名字？”
　　李玉不好意思道：“这个人还是我……”
　　“……”
　　灵贝对面，妖女沉默了一会，似乎不知道说什么，许久才问道：“三天前发生的事情，你怎么才说？”
　　李玉诚实的说道：“夺魁的是我，我想着要是那么着急的告诉姑娘，显得我是在炫耀一样，而且我也是运气好……”
　　妖女想了想，说道：“没想到，你修行天赋一般，丹道天赋居然这么好，等以后回到玄阴教，你来掌管丹道，门派那些废物炼丹师，十份材料炼制不出一份丹药，多少好东西都被他们浪费了……”
　　说实话，李玉有点动心。
　　昆仑是丹道立派，对炼丹师的要求当然最高，三份材料练不出一份丹药，就会被降级甚至取消身份，魔道十份材料出不了一份，居然还能活下去，那他能克扣多少好东西啊，何愁修为不能提升？
　　那里有大把的灵草灵药在等着他。
　　吐槽了一番那些废物炼丹师，妖女忽然问李玉道：“这么说，你赢了一颗五阶孕婴丹？”
　　李玉心里咯噔一下，妖女莫非想打那孕婴丹的主意？
　　他只能硬着头皮说道：“送人了……”
　　妖女愣了一下，显然有些意外：“五阶丹药，你送人，送给谁了？”
　　李玉道：“姜师妹……”
　　妖女停顿了一下，才意味深长的说道：“这么珍贵的东西，说送就送，看来那书上说的没错，你和昆仑派那位新入门的天才弟子，关系不浅啊……”
　　李玉立刻道：“其实吧，我们的关系，也就那样，姑娘你想想，我一个炼气期的弟子，却拥有一颗五阶的孕婴丹，我不送人，岂不是找死，恐怕我刚刚离开宗门，就会被无数的金丹后期强者跟踪截杀，我这也是没办法啊……”
　　妖女点点头，道：“说的也有道理，不过，逍遥门的情报，可不会乱写，你和那位姜师妹的关系，肯定不一般，你这么说，是怕我让你做什么伤害她的事情吧？”
　　这小妖女精的跟鬼一样，居然骗不过她，不过，她也不是李玉的蛔虫，不知道他心里怎么想，李玉道：“我和姜师妹以前是朋友，关系自然比和其他人好，不过，如果姑娘不想我送给她，我就再要回来，送给别人，不过要送给谁呢，姑娘这么关心秦师姐，要不就送给秦师姐吧……”
　　“你敢！”
　　妖女娇斥一声，然后道：“算了，送给那位姜师妹也好，你说得对，那枚丹药你自己留着，就是催命符，结婴的诱惑太大了，就连正道的金丹后期强者也不会放过你，不如送人，断了他们的念想，你小子，还挺聪明……”
　　成功的岔开话题，李玉笑道：“姑娘过奖了……”
　　为了彻底让她不再提姜离，李玉又故意转移话题道：“对了姑娘，这次替宗门挽回颜面和损失，掌教真人接见了我，赏赐了我三十枚通脉丹，我还见到秦师姐了！”
　　听到秦可人，妖女立刻来了兴趣，问道：“你见到她了？”
　　李玉道：“见到了，她戴着面纱，看不到她长什么样子，但感觉应该很漂亮……”
　　这句话，显然让妖女有些不太高兴，她冷哼一声，“你到底是谁的人，看都没看到，就说她漂亮，说不定面纱下面是一个丑八怪呢！”
　　李玉立刻附和：“姑娘说得对……”
　　他心里很清楚，对待掌握自己命运的妖女，要像对待女朋友一样，必须遵循两个原则。
　　第一，妖女说的，永远是对的。
　　第二，妖女如果错了，参照第一条。
　　只要她开心就好。
　　灵贝对面，妖女舒了口气，说道：“不说秦可人了，说说姜离吧，听说她对你很好？”
　　李玉眉头一皱，怎么又说回姜离了，但他只能接话道：“是，她送了我空间戒指，符箓，还有很多灵药……”
　　妖女继续问道：“是我对你好，还是她对你好？”
　　李玉根本不用犹豫，回道：“当然是姑娘，您对我有救命之恩，还送了我很多保命的东西……”
　　说心里话，姜离和妖女，对她都很好。
　　但这两种好，是不一样的好。
　　妖女有十颗糖，心情好了，可能会给他一颗。
　　姜离有两颗糖，一定会给他一颗。
　　这一点，李玉心里十分清楚。
　　对于李玉的回答，妖女显然十分满意，随后又问道：“那在你的心里，是姜离重要，还是我重要？”
　　女人真是麻烦！
　　李玉在心里暗暗吐槽。
　　明明是上司的身份，却操着女朋友的心。
　　姜离和她，在李玉心里，当然是姜离重要。
　　拜托，她难道拎不起自己的位置吗？
　　谁给她的自信？
　　面对妖女的问题，李玉毫不犹豫的回答道：“当然是姑娘重要。”
　　……
　　李玉的经验表明，有时候，一些善意的谎言，还是很有必要的。
　　至少，和妖女的这一次通话，因为李玉的善意谎言，在一种非常和谐的气氛中结束了。
　　抱着玩够了灵儿回到昆仑洞天时，李玉在心里叹息一声，这种小心翼翼的日子，到底什么时候是个头啊……
　　回到别院，将灵儿交给周紫璇，李玉便打算去通天峰闯幻境试炼。
　　服用那三十颗通脉丹后，他的法力，比起上一次，足足提升了五分之一，应该可以取得更好的成绩，这样就又能获得一些通脉丹了。
　　片刻后，通天峰，试炼大殿。
　　李玉来到这里的时候，试炼大殿并没有多少人，他闯入试炼前十后，一段时间内，幻境试炼的热度，一度登顶，随着时间的流逝，又慢慢的降了下来。
　　修仙的天赋，和武道的天赋，完全是两回事，李玉学习了十年的格斗，不是他们三两天就能追上的。
　　试炼大殿，一道人影刚刚从试炼空间出来，看到李玉，笑着和他打了个招呼：“李师弟，又来闯试炼啊。”
　　李玉也微笑回礼，说道：“是啊，这些天修为提升了些，就来闯闯看。”
　　和几个熟悉的面孔打了个招呼，他兑换了一枚试炼玉牌，便直接进入了试炼空间。
　　试炼大殿的十几位昆仑弟子，见此也不急着闯试炼了，纷纷等到外面观看。
　　李玉教给他们的方法，虽然可以提升自己的历史成绩，但想要闯入试炼榜，却非常难。
　　宗门历史上那些天骄们，没有那么容易超越。
　　而且，在改变了闯关的思路之后，有些弟子，在面对妖兽时，习惯了以肉身硬拼，却没有什么技巧，在幻境中还好，遇到真正的妖兽，立刻就吃了大亏。
　　宗门的长辈，已经提醒过他们，幻境试炼是幻境试炼，现实斗法是现实斗法，不允许他们养成近战的习惯。
　　他们真的想知道，李玉是怎么做到，以炼气不到二十层的实力，杀入到试炼榜前十的。
　　可惜，试炼空间发生的事情，他们根本看不到。
　　此刻，试炼空间内。
　　李玉看着刚刚浮现的巨虎，脸上露出一丝笑容，喃喃道：“好久不见了啊……”
　　很快的，随着一声虎啸，这只巨虎，就在李玉的面前，化为点点光影。
　　三十颗通脉丹的作用是巨大的，这次通过第一关的时间，比他最快的时候还缩短了许多，而且他的法力，根本没有怎么消耗。
　　这一次，李玉对打破记录，有着充足的信心。
　　面对那刚刚凝聚出的巨大螳螂，李玉没有浪费时间，主动发起攻击……
　　试炼大殿之中，从李玉今日试炼空间，众人就没有停止议论。
　　就连负责试炼的筑基长老，都特意跑过来看热闹。
　　“你们说，这次李师弟有没有希望再进一名？”
　　“距离他上次试炼，也没过去多久，我觉得悬。”
　　“我听玉虚峰的弟子说，上次一品炼丹师大比结束后，掌教真人赏赐了他三十颗通脉丹，应该能让他提升不少法力，这一次，试炼碑可能又要换了……”
　　“试炼榜第九名，是倚云峰的王祖师，嘿嘿，王祖师可还健在，不知道看到他的位置被人超越，会是什么感受……”
　　……
　　众人正议论间，忽然看到，试炼前百排名的那面墙上，水幕有了轻微的波动。
　　原本排在试炼榜第九的“王世远”，名字向后移动了一位，而第十的“李玉”，现在则排在了第九。
　　“真的超过了！”
　　“试炼榜第九了……”
　　“这也太快了！”
　　这一次，众人明显的感觉到，李玉闯关的时间，要比之前快得多。
　　这种速度，在他们看来，简直不可思议，但也只是排在第九，试炼榜前面的八位，当时又是有着何等恐怖的实力？
　　李玉的身影显现而出，第一时间就看了看试炼榜。
　　不错，果然又进了一名，又有十颗通脉丹到账。
　　而且，通关之后，他体内的法力，还有一成左右的剩余，这意味着，他在通过前面几关时，可以打的再激进一些，这样的话，闯关的时间，还能再缩短。
　　李玉服下了几枚回气的丹药，一边和众人聊天，一边恢复状态。
　　负责幻境试炼的老者背着手走回石室，对一名执事弟子说道：“去一趟炼器殿，告诉他们，试炼碑该换了……”
　　在不到两个月的时间里，试炼碑连换两次，这在整个昆仑历史上，都是很少见的。
　　此时，昆仑洞天内，也有不少人收到了通天峰的消息。
　　倚云峰，一位花白头发的老者，从弟子口中听闻此事，只是微微一笑，说道：“被超越便被超越了，我们这些老家伙，总要给年轻人腾些位置……”
　　闯幻境试炼，对他来说，已经是几百年前的事情了。
　　几百年过去，他都险些忘记了那一段经历，此刻被勾起了回忆，又想起了当年和门派同一个时代的天骄，意气风发，一同闯幻境试炼的经历，不由陷入了怀念……
　　玉灵峰。
　　陆行舟得知此事时，许久都没有说出一句话。
　　这三天，他的心情很复杂。
　　李玉就像是他的克星一样，自从他到了昆仑，自己就倒霉不断，不顺的事情一件接着一件，先是试炼碑上的位置被代替，后来孕婴丹被抢，都是因为李玉……
　　如今，李玉在试炼碑上的位置，已经提升到了第九，他心中就更不是滋味了……
　　半年多以前，他怎么都不会想到，那个白云观中，除了长得好看，一无是处的家伙，居然会成长的这么快。
　　通天峰，试炼空间内。
　　最后一只巨熊的身影在缓缓消散，李玉单手撑地，大口的喘着粗气，体内的法力已经一滴不剩。
　　有了刚才的试验，他就能做到心中有数，全力以赴之下，这次的成绩又有提升，已经是他现阶段的极限，不知道能不能再提升一两个位次。
　　此刻，试炼大殿中，众人的惊呼声已经连成了一片。
　　“动了！”
　　“又动了！”
　　“这次动了两个！”
　　“已经试炼榜第七了！”
　　……
　　就在刚才，李玉在试炼榜的名字，又提升了两个位置，从第九位，跃升到了第七位，而原本排在第七第八位的黄洞元和任光，现在则排在了第八位和第九位。
　　这两位前辈，也是宗门几百年前的天骄，只不过都不曾凝结元婴，分别在筑基和金丹期时，因为意外而陨落了。
　　至此，排在李玉前面的名字，无一不是当代昆仑威名赫赫的大人物。
　　试炼榜第六，陆太一，玉灵峰元婴后期的太一祖师。
　　试炼榜第五，赵玄真，玉珠峰元婴后期的玄真祖师。
　　试炼榜第四，裴元，这个名字，大部分昆仑低阶弟子可能并不熟悉，但在场的昆仑核心弟子，却一点都不陌生，这正是昆仑的一位化神老祖，第一代试炼榜榜首，并且牢牢占据了几百年的试炼榜第一，直到后来才被超过……
　　试炼榜第三，陈青山，曾经的昆仑天骄，虽然现在已经不在昆仑，但昆仑仍旧有他的传说。
　　试炼榜第二，王道玄，掌教真人自是不必说，每一代掌教，都必是那一代的最强者。
　　至于试炼榜第一，秦可人秦师妹，昆仑千年来第一天骄，无人质疑。
　　和这些强者相比，李玉的修行天赋，实在是太低了，正因如此，他能跻身现在的位置，才更加的不可思议。
　　那位执事弟子刚刚回到通天峰，就看到了试炼榜的变化，顿时一怔。
　　他就离开了一小会，那李玉居然又提升了两个位次……
　　那筑基老者催促他道：“快，再去一趟炼器殿，现在应该还来得及。”
　　当这执事弟子匆匆赶到炼器殿的时候，某座石碑前，一人擦了擦额头的汗水，回头看了看，笑道：“你来的正好，新的试炼碑刻好了，我刚想送到你们通天峰，既然你来了，你就自己带回去吧……”
　　那执事弟子挠了挠头，说道：“那个……，这试炼碑，你可能得重新刻一个。”
　　这名炼器殿的弟子愣了一下，一时不解道：“为什么，我这碑刻的有问题？不可能啊，我是按照你给的名单刻的，一笔一划都没错啊……”
　　那通天峰的执事弟子尴尬道：“不是你刻错了，是这一会儿的功夫，他又提升了两个名次，现在已经是试炼榜第七了……”
　　炼器殿的弟子愣在原地。
　　他属实没想到，居然有人闯试炼速度，比他刻碑的速度还快……
　　回过神来之后，他只能可惜的看着那块已经刻好的石碑，重新搬了一块空白的石碑过来，手中的刻刀正要落下去，他手中的动作又一顿，将刻刀放下，说道：“要不，我还是再等等吧……”
　　(本章完)

第83章 上门说亲
　　通天峰，试炼大殿中，李玉看着试炼榜上自己的名字，颇为满意。
　　很不错，这次足足提升了三个名次，可以拿到三十颗通脉丹，修为又能小涨一波，到时候，他就可以尝试冲击前五了。
　　闯幻境试炼，和提升修为，是呈正相关的。
　　提升试炼榜的名次，可以获得通脉丹提升修为，而修为提升，又能提升试炼榜的名次，获得通脉丹，再次提升修为……，这才是宗门设置幻境试炼的初衷，可惜后来被那些不需要通脉丹的天才们玩坏了。
　　李玉今天不打算再继续闯了，他已经意识到，试炼前十，每一个排名之间，都有巨大的差距，试炼榜第七，就已经是他的极限。
　　从幻境空间出来后，李玉就离开了这里，第一时间赶回紫云峰。
　　试炼大殿聚集的人已经越来越多，再不走，恐怕就走不掉了。
　　不久之后，李玉再临通天峰，从试炼榜第十，提升到第七的消息，也在以一种很快的速度，向着周围诸峰扩散。
　　得知消息的许多人，不由的感叹，在过去的一年内，昆仑发生的每一桩大事，几乎都和李玉有关。
　　丹道学徒大比，出乎所有人预料夺魁，首次进入众人视线。
　　幻境试炼闯入第十，又在低阶弟子中引起了不小的风波。
　　一品炼丹师大比，在天道宗早有预谋的情况下，强势逆转，更是让他成为昆仑弟子心目中的英雄。
　　这才刚刚消停了三天，他就又成为话题人物了。
　　玉灵峰。
　　当李玉晋入试炼榜第七的消息传到这里时，有人陷入了沉默。
　　不过并不是陆行舟。
　　他早就被李玉挤出试炼榜了，而且永远不可能再上去，想通了这件事情之后，他慢慢就没有那么难受了。
　　沉默的是陆太一。
　　试炼榜上，他排名第六，再往后一位，就是李玉。
　　被掌门弟子超越，他没什么好说的，他的天赋也算极佳，但也没想过和数千年来，昆仑第一天骄相比。
　　前辈被后来的弟子超越，本来也是很正常的事情，但这个人，偏偏是李玉……
　　三天之前，他还当着昆仑数万弟子的面，说出要收李玉为徒。
　　三天之后，他在试炼碑的位置，就快要被李玉超越了，这让他的面子有些挂不住。
　　和陆太一相比，陆行舟倒是挺开心的。
　　当初他被李玉挤下去时，祖师还特意安慰过自己。
　　当时祖师还说，被人超越，不能怪别人，只能怪自己技不如人……
　　没想到，风水轮流转，这么快就轮到自己安慰他了。
　　面对沉默的祖师，他安慰说道：“祖师，试炼碑上，不过是虚名而已，您也不必太在意，就算今天没有被李玉超越，以后也可能是张玉刘玉……”
　　当然，被人超越，不能怪别人，只能怪自己技不如人……，这句话他没敢加上。
　　陆太一呵呵一笑，说道：“老夫从不在乎这些虚名。”
　　很快的，玉灵峰的弟子就听说，陆师兄因为这些日子怠惰了修行，被太一祖师惩罚闭关三个月，三个月内，不允许他踏出玉灵峰一步……
　　此刻，玉虚峰，议事大殿中。
　　一位金丹期的长老，一脸为难的对昆仑掌教说道：“掌教真人，这个月的通脉丹，已经分配好了，如果只是十颗八颗的，倒也可以匀出来，但三十颗太多，实在是匀不出来，这幻境试炼的规则，要不要改一改？”
　　王道玄看了他一眼，问道：“怎么改，为什么要改？”
　　这金丹期长老道：“试炼榜的名次，每提升一名，奖励十颗通脉丹，着实是有点多了，若是有人从第十杀到第一，岂不是能一次获得一百颗通脉丹，一个人就占据了数万弟子每月全部份额的一半，恐怕对其他弟子不公平，不如将奖励的通脉丹数量，降低到一颗……”
　　王道玄淡淡道：“一颗，亏你说的出口，幻境试炼已有千年历史，试炼对手，是千年来门派的所有天骄，进入前十，每提升一名，才奖励十颗通脉丹，本座反倒是觉得低了，这是别人凭本事得来的奖励，怎么就不公平了，那些对宗门没有什么贡献，每月白拿通脉丹的人，对普通弟子就公平了？”
　　那金丹长老道：“那这三十颗通脉丹……”
　　王道玄挥了挥衣袖，说道：“从那些元婴祖师弟子后人的份额中扣，以后，但凡是宗门用于给杰出弟子的奖励，都从他们的份额中扣，有本事，就自己去杀几个宗门通缉的魔道弟子，自己去闯幻境试炼，他们能赚多少颗通脉丹，宗门就给多少颗，这才叫公平！”
　　这金丹长老本来是来提议的，没想到被掌教真人训斥了一顿，只能灰溜溜的离开。
　　本来，每月的通脉丹，就不够这么多人分，要扣出三十颗通脉丹，肯定就要动一些元婴祖师的利益，但既然掌门开口了，他也只能执行。
　　他是负责宗门通脉丹分配的，这些日子，经常能看到李玉的名字。
　　丹道学徒大比魁首，三十颗通脉丹，击杀魔道妖人，十颗通脉丹，进入幻境试炼前十，算起来，已经有四十颗通脉丹了，再加上掌教真人赏赐给他的三十颗通脉丹……
　　不算不知道，一算吓一跳，这短短的几个月，他通过各种任务，从宗门获得的通脉丹，已经超过了一百颗，这哪里是做任务，分明是进货……
　　紫云峰。
　　李玉面前的一个玉盒中，整整齐齐的摆放着三十颗丹药。
　　他一直都很满意宗门的效率，试炼榜刷新不到一个时辰，就有筑基长老亲自将奖励送到了他的家里。
　　美中不足的是，这次的通脉丹，大概有一小半，上面只有两道丹纹，只是中品丹药，其中蕴含的丹毒要多一些，吃一颗两颗的还好，短时间内吃的太多，对身体不好。
　　好在玄真祖师送他的高阶解毒丹还有不少，不仅够他自己使用，算上周师姐的份，也还有剩余。
　　李玉大约用了一天的时间，将这三十颗通脉丹服用完毕。
　　此时，他体内打通的穴位，已经达到了两百一十个，平均每条灵脉四十二个，所有灵脉，全都进入了炼气六层。
　　只要再打通一百五十个穴位，也就是还需要一百五十颗通脉丹，他就能将五条灵脉都修行到炼气九层巅峰。
　　他五行同修，一旦筑基，实力将会发生翻天覆地的变化，只修单灵脉的筑基中期，他也能一战，倘若他能顺利的解锁风，雷，冰三种属性，单灵脉的筑基中期，未必是他的对手。
　　同境界近乎无敌，这就是修五条灵脉的好处。
　　距离炼气圆满，还差了一百五十颗通脉丹，对现在的李玉来说，最简单也是最方便的获取通脉丹的方法，自然是提升试炼榜的排名。
　　短暂的调整之后，他再一次来到了通天峰。
　　这一次，李玉来的无声无息，还没等别人关注到他，他就进入了幻境空间。
　　纵使李玉再低调，他的这张脸，在昆仑洞天，到哪里都很引人注目。
　　李玉的身影才刚刚消失，就有几道人影，聚集在了试炼榜下。
　　“才过去了一天，李师弟又来了。”
　　“别忘了，他昨天从试炼榜第十提升到试炼榜第七，足足有三十颗通脉丹奖励，能够提升近四层修为，当然有实力挑战更前面的位置了……”
　　“一天三十颗通脉丹，真羡慕啊……”
　　一位昆仑弟子不禁发出感慨，他的师尊，是宗门一位元婴初期祖师，自宗门限制购买通脉丹后，每个月从师尊那里分到他手中的通脉丹，也就一颗，最多两颗，和李玉一日三十颗相比，实在是让人唏嘘。
　　另一名弟子道：“羡慕也没办法，这是人家凭实力得到的，这次，如果他能进入前五，至少又是二十颗通脉丹奖励……”
　　两天五十颗通脉丹，说不羡慕是不可能的，但人家的这份本事，他们怎么都羡慕不来。
　　有这种本事的人，昆仑派千年来，也就那么为数不多的几个。
　　试炼大殿内，众人在等着李玉的结果。
　　遥远的玉灵峰，也有人对此十分关注。
　　陆行舟被禁足在一座大殿中，不能出去，隔着门问一位弟子道：“怎么样了，李玉超过老祖宗没有？”
　　“还没有……”
　　那弟子目光奇怪的看了陆行舟一眼，喃喃道：“陆师兄，你好像很期待那李玉超过老祖宗……”
　　陆行舟尴尬的笑了笑，说道：“怎么可能，我这不是关心老祖宗吗，什么时候李玉超过了老祖宗，你来告诉我一声……”
　　通天峰，试炼空间内。
　　足足两百一十个穴位储存灵气，李玉体内的法力，前所未有的充沛，也让他的力量和速度，有了大幅的提升，再附带上火属性法术的灼烧伤害，仅仅几个呼吸的功夫，那只巨虎就崩溃消散。
　　已经不知道在这里战斗了多少次，每一只妖兽的弱点，李玉都熟稔于心，实力提升后，击败他们所用的时间都会更短。
　　当最后一只巨熊，消散在李玉的脚下时，外面的试炼榜上，已经许久没有过变化的前几个名字，终于发生了一些变化。
　　水幕上波光一闪，李玉的名字，越过排在他前面的陆太一和赵玄真，定格在第五的位置。
　　千年以来，昆仑派曾经涌现出了无数的天骄，试炼榜第五意味着，在幻境试炼这一关，即便是将千年来那些惊才绝艳的前辈都算上，他也是不折不扣的第五人。
　　试炼榜下，几位昆仑弟子喉咙动了动，难以置信的开口。
　　“第五了……”
　　“他的实力，明明还不到炼气巅峰啊，到底是怎么做到的？”
　　“我师尊说过，李师弟闯试炼，走的是体修的路子，曾经也有一些门派前辈试过，若是精通武道，在对付那些幻化的妖兽时，的确可以节省法力，更快的通过，但这需要极强的武道造诣……”
　　“他不仅精通炼丹，还精通武道？”
　　“我们可不可以学习武道，这样的话，应该也能进入试炼榜前百……”
　　“别做梦了，师尊说，武道很难速成，没有天赋，学习个十年八年，也就只能入门，谁愿意为了登上试炼榜，浪费这么多修行时间？”
　　……
　　李玉从试炼空间出来，虽然脸色有些苍白，但看到试炼榜上的排名，还是很欣慰的。
　　又是二十颗通脉丹到手。
　　在众弟子崇拜的眼神中，李玉很快离开了试炼大殿。
　　前十之后，每一次试炼，他都得全力以赴，精力损耗极大，需要回紫云峰休息。
　　玉灵峰，时刻让人关注李玉的陆行舟，自然第一时间就得到了消息。
　　在听到李玉成功晋入试炼前五时，他居然没有多少生气和嫉妒的心思。
　　李玉排第十，他排第十一时，他心里的确不好受。
　　可李玉排第五，他排第十一，他就没什么感觉了。
　　连当时修五灵脉的老祖宗，炼气期时都不如李玉，他才修三灵脉，输给李玉，也没有什么好丢人的，他要是丢人，老祖宗更丢人。
　　玉珠峰。
　　玄真祖师从弟子口中听到这个消息，内心也出现了一丝波动。
　　幻境试炼有多难，她心里很清楚，李玉能以现在的实力，超越当年五灵脉圆满的自己，是一件很不可思议的事情，如果他的修行天赋，能再好一些，达到倾心的水平，那么他未来的成就，不会在自己之下。
　　可惜了……
　　炼器殿。
　　那位负责刻试炼碑的弟子，看着自己刚刚刻好的新碑，欲哭无泪。
　　生怕再白忙活一场，他还特意等了一天，结果他刚刚刻好，就收到了通天峰那边的消息……
　　这下好了，又得重刻一次。
　　玉虚峰。
　　那位金丹长老无奈的看着昆仑掌教，说道：“掌教真人，这次真的一颗都没有了，这二十颗通脉丹，要怎么给他？”
　　这个月的通脉丹，已经分配完毕了，新的一批还没有炼出来，他是真的一颗都拿不出来。
　　王道玄想了想，说道：“试炼的奖励不能耽搁，否则，弟子们会怀疑宗门的信誉，这样吧，伱拿着掌教令，去凌云峰领取二十份通脉丹材料，找几位三品炼丹师，你们辛苦一下，抓紧炼二十颗通脉丹出来，给他送去……”
　　说完，他又想到了什么，说道：“算了，还是直接领取六十份吧，免得下次再来找本座，本座倒要看看，他有没有本事把这些通脉丹都拿走……”
　　面对掌教的命令，这位三品炼丹师只能遵从。
　　作为三品炼丹师，他们每月是要为宗门炼一些丹药，但他们炼制的都是三阶丹药，诸如拓脉丹筑基丹之类的，宗门的三品炼丹师本来就不多，根本没时间炼制那些低阶丹药。
　　现在倒好，因为一个炼气期弟子，几位三品炼丹师，都得放下手头的事情，专门为他炼二十颗通脉丹，上一次有这种待遇的，还是掌门弟子……
　　……
　　昆仑各峰得到李玉进入试炼前五的消息，已经没有那么惊讶了，毕竟，这也是预料之中的事情，他能以不到炼气二十层的法力，进入试炼榜前十，随着修为的提升，迟早会来到更靠前的位置。
　　人们更多的开始好奇，他最终能走到哪一步？
　　能不能超越掌教真人，又或是，可以超越秦师妹，将试炼榜第一的成绩，带到一个更高的层次？
　　紫云峰。
　　李玉一觉睡了十几个时辰。
　　修仙者虽然有各种恢复体力和精神的丹药，但其实恢复精力最好的办法，就是睡上一觉，一觉醒来，身心所有的疲惫都会一扫而空。
　　李玉深吸口气，闻到了一股淡淡的花香。
　　透过窗户，可以看到周紫璇正在花园里忙碌，李玉窗前的柜子上，放着一个玉盒，里面是二十颗通脉丹。
　　这次宗门给的通脉丹，品相明显好多了，无论是从丹体，色泽，还是丹香，都不是之前那一盒能比的，二十颗通脉丹，竟然有十二颗超品，其余的也都是上品。
　　李玉还是第一次服用超品通脉丹，这种级别的丹药，丹毒可以忽略不计，连解毒丹都省了。
　　将这些丹药先收起来，李玉走到院子里，舒服的伸了个懒腰。
　　周紫璇看到李玉醒来，先是一喜，随后又有些苦恼。
　　李玉还没来得及和她说话，别院的门铃就响了。
　　他迈步向门口的方向走去，周紫璇见状，也立刻放下了花洒，形影不离的跟在李玉后面。
　　这个举动，让李玉略感意外。
　　他走出院门，来到阵法之外，看到别院门前站着两道身影，一位头发花白的老者，一位十五六岁的少女。
　　少女的表情怯怯的，又有些害羞，看到李玉出来，偷瞄了一眼之后，就立刻低下了头。
　　老者穿着炼丹师的长袍，胸口有着一道丹纹，和李玉一样，是一位一品炼丹师。
　　老者对李玉呵呵一笑，说道：“老朽是丹鼎峰上的执事长老，和韩天成认识有几十年了，经常从他口中听到你，昨天我就来找过你了，这位姑娘说你在休息，我们就没有打扰……”
　　李玉笑了笑，说道：“原来是韩长老的朋友，这位道友找我有事吗？”
　　老者看了看周紫璇，又看向李玉，问道：“请问，李丹师有没有双修道侣？”
　　李玉没有多想，说道：“目前还没有。”
　　老者闻言，脸上的笑容更甚，握着那少女的手腕，将她带到李玉面前，介绍道：“这位是老朽家族的晚辈，李丹师觉得，她怎么样，您若是愿意，老朽就让她侍奉在您的左右，若是她伺候的好了，您就给她个侍妾的名分，若是伺候不好，您就当多了个丫鬟……”
　　周紫璇闻言，虽然没有说什么，但却默默的挺起胸，又靠近了李玉一些。
　　李玉这才意识到，这位一品炼丹师，原来是来给他说亲的。
　　还没等李玉开口，身旁又有一个中年人跑过来，大声说道：“李丹师，你先看看我家的，我家这一对双生子，可以一起做你的侍妾……”
　　“哗啦！”
　　本来很清净的紫云峰，忽然涌现出一堆人，将李玉团团围住，七嘴八舌的吵着。
　　“我家的更漂亮！”
　　“我家的屁股大，好生养！”
　　“去去去，后边排队去，是我先来的！”
　　“明明是我先来的！”
　　……
　　李玉抓着周紫璇的手腕，费力的挤出人群，一步迈入阵法，嘈杂的声音才没有了。
　　李玉记得很清楚，在他还是一个炼丹学徒的时候，赵师兄曾经告诉过他，炼丹师在昆仑很吃香，是许多女弟子最期待的如意郎君。
　　只要成为一品炼丹师，就根本不用担心找不到双修道侣，会有很多年轻漂亮的师妹主动投怀送抱，他可随便选，也可以全都选……
　　他还纳闷，为什么他成为一品炼丹师后，从来没有遇到这种事情。
　　现在才知道，原来赵师兄没骗他。
　　胖的瘦的，高的矮的，单眼皮双眼皮，什么类型的都有，甚至还有双胞胎姐妹……
　　难怪在入门之前，那些人挤破头也想成为炼丹师，这个职业是真的吃香。
　　只可惜，那些人不懂李玉的审美。
　　一个个十五六岁的小丫头片子，有什么好的，要是在另一个世界，就是赤裸裸的犯罪，还有那一对双胞胎姐妹，样貌其实一般，远远不能和峨眉那三姐妹相比……
　　周紫璇见李玉面对这些莺莺燕燕，一点都不为所动，嘴角忍不住翘起弧度，问道：“那些师妹里面，没有你喜欢的吗？”
　　李玉摇了摇头，说道：“我不喜欢那样的。”
　　周紫璇试探问道：“那你喜欢什么样的？”
　　李玉目光望向她，即便是这件仙衣比较宽松，也难以遮掩她身体的玲珑曲线。
　　同一件仙衣，外面那些十五六岁的师妹们，只能穿出“I”的感觉，她却能穿出“S”的效果。
　　李玉两世的生命中，与他关系最密切的女子，只有三个。
　　一个是姜离，一个是妖女，最后一个就是周紫璇。
　　对于姜离，李玉的感情是复杂的，原本的好兄弟变成女人，他需要一个逐步接受的过程。
　　至于妖女，她是李玉的救命恩人，也是他的提款机，同时，又随时能改变他安逸的现状，给他带了巨大的危机，李玉对她的感情，也很复杂。
　　对周紫璇，李玉的感情，就很单纯了。
　　他是单纯的喜欢这个类型。
　　周紫璇被李玉的目光看的身体发热，红着脸跑开了。
　　李玉心中感慨，周师姐真的堪称人间尤物，和她同处一室，朝夕相处，恐怕早晚有一天会把持不住……
　　(本章完)

第84章 遗产继承
　　收拾起心情，服用了那二十颗品质上乘的通脉丹后，李玉打算再去通天峰闯一闯试炼。
　　如今，他体内的穴位，已经达到了两百三十个，以八个穴位为一层来算，他已经炼气二十八层，接近二十九层，法力比同修三灵脉的练气九层巅峰还要深厚一些。
　　在当今昆仑，炼气期弟子中，应该没有人比他的法力更深厚。
　　李玉走出别院，正要去通天峰，却在门口看到了一个意想不到的人。
　　刚才那些推销自家晚辈的人已经散去了，一个年轻人站在别院门前，正是一品炼丹师大比差点夺魁，天道宗的那位丹道天才。
　　李玉记得，对方叫宋知玄。
　　听人说，他也是五灵脉同修，但正常的五灵脉者，天赋肯定比自己强多了。
　　由此便可以看出天道宗的强大，昆仑真正意义上修五灵脉的，只有秦师姐和姜离，一般来说，有资格修五灵脉的天才，都会走法修的路子，而不是浪费时间学炼丹，毕竟，仙道才是修仙者最终极的追求。
　　李玉看了看他，疑惑道：“宋道友，有事吗？”
　　昆仑弟子，其实很多都不待见天道宗的人，因为他们平日嚣张跋扈，昆仑一品炼丹师大比，前来搅局，更是让昆仑弟子不满。
　　不过李玉对他们谈不上什么待见不待见，修仙界实力为尊，哪有道理可讲，就算是对方一品炼丹师夺魁，靠的也是硬实力，而不是偷来或者抢来的。
　　宋知玄微微一笑，说道：“一会儿就要回天道宗了，特来拜访李道友，讨教一些丹道。”
　　很多炼丹师，都来找李玉探讨丹道。
　　他们无一例外，都是想来打听天人之境的。
　　李玉摆了摆手，说道：“那宋道友来的可太不巧了，我这会正好有点急事出门，讨教丹道什么的，太客气了，如果你是想问我怎么才能进入天人之境，我倒是有点经验，炼丹不要太执着，有时候放松心态，会有奇效，比如，炼丹之前，抱一抱亲一亲喜欢的师姐师妹什么的，不过，这只是我的个人经验，你要是炸炉了可不要怪我……”
　　他还等着去闯试炼呢，说完之后，就自顾自的离开。
　　宋知玄站在原地，脸上露出惊愕之色。
　　本来，一品炼丹师大比结束那天，他就应该回天道宗的。
　　他之所以忍着昆仑弟子异样的眼神，还在昆仑停留数日，就是想要打听打听李玉的底细。
　　然后他才知道，李玉已经不是第一次进入炼丹师梦寐以求的天人之境了，这几日，李玉在试炼榜上势如破竹，一路闯入前五，他也是亲眼见证的。
　　近半年来，他是整个昆仑，最具传奇色彩的一位弟子。
　　这次临走之前，来找李玉讨教丹道，他其实并没有抱什么希望。
　　哪有人会将这么重要的秘密告诉别人。
　　但结果，他是真的没有想到。
　　如果他不是随口骗自己的话，那这个人的胸襟和气度，实在是令人佩服。
　　宋知玄修行这么久，还是第一次遇到这种人。
　　他也似乎有些理解，昆仑弟子，为什么会这么喜欢李玉了。
　　在尔虞我诈，勾心斗角的修仙界，很难有如他这般的清流……
　　两句话打发了宋知玄，李玉就往通天峰飞去，那些话反正也不是秘密，昆仑炼丹师都知道，他一贯的原则是，能多交一个朋友，就多交一个朋友，尤其是像这样的天才，当然是结交的越多越好。
　　这次帮人，下次人帮……
　　修仙，修的就是一个人脉。
　　试炼大殿，李玉进入试炼空间，很快的，又从试炼空间出来。
　　这次的成绩，比上一次又有提升。
　　但试炼榜上的排名，却没有什么变化。
　　那个叫“裴元”的名字，还排在他的前面。
　　李玉不信邪，又闯了两次试炼，还是同样的结果。
　　看来，到了试炼榜前五，每一名之间的差距，比他想象的还要大，第四都这么恐怖了，前三岂不是更厉害，可能还得等到他的实力再提升一些。
　　“咦，李玉，又来闯试炼啊……”
　　熟悉的声音从身后响起，李玉转过头，发现吴通也在这里，正向这边走来。
　　吴通这家伙，这段时间明显是发财了，身上居然穿着一件峨眉的仙衣，虽然只是一品，可有闲钱买仙衣，说明他和李玉一样，也是灵币多的花不完那种。
　　李玉听说，吴通自己创办了一个《昆仑月报》，每个月更新一次从宗门收集到的大小消息，然后卖给昆仑弟子，在低阶弟子中卖的很火爆。
　　和吴通打了个招呼，李玉随口问道：“这位叫做“裴元”的门派前辈，你知道吗？”
　　吴通嘿嘿一笑，说道：“伱这就是瞧不起我了，昆仑有我不知道的事情吗？”
　　他的手搭在李玉的肩膀上，说道：“其实这位前辈，你不知道也正常，我敢打赌，昆仑九成九的弟子，都没有听过这位前辈的名字，只有一些核心弟子，有可能从他们的师父那里听过，这位前辈的消息，还是我花一百灵币，从一位核心弟子那里买来的。”
　　李玉道：“别卖关子了，快说吧。”
　　吴通笑道：“裴前辈，是宗门的一位化神老祖，千年前的天骄了，也是试炼榜第一代榜首，一直霸榜数百年，后来才被现在的掌教真人超越……”
　　李玉心中有感，千年前的人物，到现在还能被人记得，这恐怕就是幻境试炼的一大魅力所在。
　　也难怪有那么多人，挤破头的想要在试炼碑上留名。
　　吴通继续说道：“这位前辈，也是一位天灵脉拥有者，他们创下的成绩，非天灵脉者，很难超越，对了，如今的试炼榜前五，除了你，都是天灵脉，秦师姐据说更是双天灵脉……”
　　天灵脉的优点，不仅仅在于炼气筑基没有瓶颈，释放法术也更快。
　　同样的修为，非天灵脉者和天灵脉斗法，自己还在调动法力，对面的法术已经袭来，根本没法打，他们来闯幻境试炼，也能以更快的速度通关。
　　难怪李玉竭尽全力，都追不上千年前的记录，法力不够，他还能用操作弥补，灵脉不行，没有人家快就是没有人家快。
　　他目光望向试炼榜第三，问吴通道：“陈青山……，这位又是什么来头，怎么也从来没有听说过？”
　　吴通摇了摇头，说道：“这位师兄，现在已经不是昆仑弟子了，否则，以他的天赋和实力，必然也是昆仑最耀眼的天骄之一，当年，他可是昆仑的希望，力压整个修仙界的天骄，连昆仑十圣，在他面前都抬不起头来……”
　　李玉愣了一下，问道：“他为什么不是昆仑弟子了，这种天骄，宗门会放任他离开吗？”
　　吴通叹了口气，说道：“宗门当然不想他离开，但这也是没办法的事情，百年之前，他在下山历练的时候，喜欢上了魔道玄阴教的一位妖女，后来两人联手，击杀了那时候的天道十圣之一，天道宗勃然大怒，逼上昆仑，掌教真人没有办法，为了平息天道宗的愤怒，就将他逐出了门派，后来，听说他加入了玄阴教，与那位魔教妖女结为双修道侣……”
　　虽然吴通说的是这位陈师兄，但李玉总觉得胸口中了一箭。
　　他倒是没有喜欢上魔教妖女，可他的问题，比喜欢上魔教妖女更严重。
　　没有人知道，他其实是妖女安插在昆仑的卧底。
　　吴通有些感慨，继续说道：“陈师兄是掌教真人的亲传弟子，掌教真人当年，是将他当成下一任昆仑掌教培养的，没想到发生了这样的事情，损失了这样一位天骄，对当时的昆仑来说，也是巨大的打击……”
　　李玉也有些感慨，他仿佛看到了自己未来的下场。
　　许久，他才平复心情，说道：“你小子，怎么对百年前的事情这么清楚，像是你自己亲身经历的一样……”
　　吴通嘿嘿一笑，说道：“只要有灵币，什么消息买不到，我知道的密辛还多着呢，看在我们的关系上，免费告诉你，你想听宗门谁的八卦？”
　　李玉问道：“你还知道谁的？”
　　吴通道：“那可多了去了，比如说，玄真祖师的双修道侣，化神老祖的三角恋，还有宗门当代唯一一位破虚强者，六品炼丹师，一开始的时候，其实是学炼器的，因为没有天赋，才转修丹道……”
　　李玉干脆带吴通来到紫霄峰，点了壶茶，要了一盘瓜子，坐在峰顶的观景亭中，一边嗑瓜子，一边道：“都详细说说呗，就从玄真祖师的双修道侣开始，玄真祖师也有双修道侣？”
　　“没听说过吧，没听说过也正常，昆仑人人都知道，玄真祖师脾气极差，性子冷冽，但其实几百年前不是这样，她和她的道侣，也曾经是昆仑人人羡慕的神仙眷侣，只是两百年前，那位师伯结婴失败，归墟而去，那以后，玄真祖师的脾气就越来越差……”
　　“这两百年来，玄真祖师没有结过第二位双修道侣，据说时常还会去道侣的墓前祭奠，哎，谁能想到，凶名远扬的玄真祖师，也是一位至情至性的奇女子……”
　　“化神老祖的三角恋呢？”
　　“这也是千年之前的事情了，你等我喝杯茶，再详细和你说说……”
　　……
　　数个时辰后，李玉才返回了紫云峰。
　　人人都有一颗八卦之心，他当然也不例外，这几个小时下来，他的脑海中，塞满了宗门前辈的各种八卦，花边新闻……
　　宗门一些传奇强者，在他心中，也揭开了神秘的面纱。
　　其实那些元婴祖师，化神老祖，甚至是破虚大能，也没有想象中那么神秘，他们年轻之时，和现在的年轻弟子，没有什么太大的区别。
　　接下来的几天，李玉彻底的闲了下来。
　　试炼榜他定格在第五，怎么都没办法前进，自然也无法通过幻境试炼来获取通脉丹。
　　魔道那边，昆仑通缉的两位炼魂宗和五毒教弟子，也都没有确切的消息，妖女也没有再联系他，李玉每天除了炼丹，撸虎，看书学习，就是和邻居们打牌。
　　修行，其实大部分时候，都是这么的乏味和枯燥。
　　李玉今天牌运不错，一个时辰下来，已经赢了一百多灵币了，某一刻，坐在他对面的一位老者，忽然道：“李玉，我听说，孙震的后事，是你料理的？”
　　老王提起孙长老，李玉的目光中，浮现出一丝复杂之色。
　　定了定神，他并未说太多，只是道：“孙长老生前和我说过，他的修行之路，起于白云观，终于白云观，不想被带回宗门安葬，让我将他的骨灰葬在白云观后，想起他了，还能去祭拜祭拜……”
　　昆仑弟子和长老，尤其是筑基长老，在归墟之后，尸身是要被带到宗门统一安葬的，主要是因为魔道傀儡宗那些家伙，最喜欢用修仙者的尸体来炼尸，尤其是筑基期长老的，稍加祭炼，就是一具厉害的灵尸。
　　老王半眯起眼睛，沉默了好一会儿，才长舒了口气，说道：“老夫这一辈子，大部分时间，都是在昆仑洞天度过的，不想死了以后还留在这里，老夫想拜托你一件事情，等老夫死了，你把老夫的尸体烧了，骨灰带到魏国，交给王家后人，让他们把老夫的骨灰葬在王家祖坟，也算是落叶归根……”
　　李玉并没有犹豫，点了点头，说道：“好。”
　　反正他要经常执行任务，不过是顺路的事情。
　　老王呵呵一笑，说道：“老夫也不让你白忙，我这一生活了两百多岁，别的本事没有，在机关术上，还是小有成就的，老夫没有徒弟，毕生的心血感悟，就送给你了……”
　　这时，李玉旁边的一位老者也开口道：“老夫死后，也不想留在昆仑，不过，老夫没有后人，你在陈国，找一个山清水秀的地方，把老夫的骨灰葬了，老夫送你一套阵旗，毕生的阵法感悟，也送给你了……”
　　两位老人，都已经到了生命的尽头，自知仙道无望，也想开了许多。
　　两百余年的修仙之路，到头来不过是大梦一场，执念已去，他们也不愿意死后被困在这一方小天地中，而是渴望回到故土。
　　最适合他们托付身后事的人，自然就是李玉了。
　　别的弟子，他们信不过，但李玉的人品，在整个昆仑都没有人质疑，这也是他们有目共睹的。
　　对于两位老人的请求，李玉自然是答应了下来。
　　这并不是什么特别麻烦的事情，再说，别人也不是没有报酬。
　　李玉现在不缺灵币，两位筑基期长老最大的遗产，就是他们的专业知识，这对李玉来说，可是不得多得的宝贵财富。
　　他虽然没想着成为厉害的机关师或是阵法师，可修仙一途，技多不压身，多学点东西总没坏处，反正他天赋不高，自己修行也没用，空闲时间多得是。
　　李玉答应他们，会帮他们处理好后事，以后如果路过他们的坟前，还会去看看他们，帮他们清理坟头的杂草，在坟前浇上一杯灵酒……
　　这两件事情，对李玉来说，不过是举手之劳。
　　但接下来事情的发展，却出乎了李玉的预料。
　　自从开了老王和老陈的先河之后，这两天，找他料理后事的筑基长老，一个接着一个，这些人都有一个共同的特点，他们在世俗早已没有了后代，或是和后代断了联系，在宗门，也没有弟子，都是昆仑洞天的孤寡老人……
　　这些人追求了一辈子仙道，到头来，一切成空，对于后事，反倒看的很重。
　　他们无一例外，不想葬在昆仑洞天内，有的想落叶归根，有的想让李玉找一个风水宝地，总之各种要求都有，除了那个让李玉把他的尸体卖给傀儡宗，以另一种方式继续存在于这个世上的疯子，他们的要求，李玉都答应了。
　　就当是关爱孤寡老人吧，谁让他心善呢。
　　一开始，他来紫云峰，只是为了推销自己的丹药，赚点灵币换通脉丹，当时李玉并没有想到，他以后会开展这样一项业务……
　　别院的一个空房间里，堆满了东西，都是那些筑基长老送给他的。
　　这里没有什么贵重的东西，九成以上都是各种书籍。
　　书籍内容五花八门，涉及到丹道，符箓，炼器，机关术，阵法，御兽，制毒，双修，炼体，奇门法术……，修仙各艺，应有尽有，李玉眼睛都看花了。
　　书籍种类之驳杂，令人瞠目结舌，但最重要的，并不是这些书籍本身。
　　这些书籍，在宗门也能买到，价格不贵，真正宝贵的，是每本书上密密麻麻的批注，那些都是他们两百年间，精研此道的心得体会。
　　如果李玉想研究某一道，只要按照他们的经验走就行了，根本不会走什么弯路。
　　这是这些筑基长老们，一辈子心血的结晶，他们都没有弟子，如果没有李玉，这些东西，他们应该会带进坟墓。
　　李玉将这些东西分门别类，一一整理好后，放入他的储物戒内。
　　还好他有先见之明，找掌教真人要了一个大点的空间戒指，要不然这些东西还真的装不下。
　　在这些继承的遗产里，李玉还有其他的收获。
　　这些筑基长老，也不管李玉用得上用不上，所有的东西，一股脑都丢给了他，里面什么都有，李玉甚至还找到了几本魔道功法，可能是他们当年击杀魔道弟子，从对方身上得到的。
　　他之前猜的没错，魔道和正道，修行的都是一模一样的五条灵脉。
　　区别在于，正道功法的第一个穴位，是魔道功法的最后一个穴位，魔道功法的第一个穴位，是正道功法的最后一个穴位。
　　修仙界普遍认为，正道修行的，是正五行，魔道修行的，则是逆五行，也被称为阳五行和阴五行。
　　李玉还从一本功法的注解里看到，正魔两道的功法，同一灵脉，是不能一起修炼的，否则，当阴阳两种属性的法力交汇时，就是修仙者爆体而亡之时。
　　这让李玉暗道庆幸，幸亏他没有作死的尝试。
　　这几本魔道功法，李玉也粗浅的看了看，当然不是想要修行，而是想了解一下魔道的手段，知己知彼，方能百战不殆，以后如果遇到魔道的敌人，他也能做到心中有数。
　　从一堆书里，李玉还发现了一个巴掌大小的金属牌。
　　这金属牌不知道是什么材质，上面沾满了灰尘，正面和背面，各自刻着密密麻麻的几行字，李玉看过之后，发现牌子上刻着的，是两个小法术。
　　正面的法术，名为“隐气术”，施展这个法术，可以彻底的隐去体内全部法力波动。
　　哪怕是炼气期的修仙者，也能收敛气息，但却做不到丝毫不漏，尤其是瞒不过高阶修仙者。
　　比如李玉身上穿着二品仙衣，本来就能遮掩法力波动，但在元婴期强者面前，他穿什么都没用，还是会被一眼看透。
　　但这“隐气术”的原理，和敛息不同，并非简单的遮掩，而是真正的隐匿，别说元婴期了，就算是破虚强者站在他面前，也探查不到他体内的法力。
　　即便这不是什么攻击法术，能做到这种程度的瞒天过海，也很逆天了。
　　当然，这么逆天的法术，修行也是有门槛的，需要五条灵脉同修，施展的时候，也需要五种不同属性的法力同时运转，从而达到一种神奇的隐息效果。
　　如此厉害的法术，老陈却把它扔在角落里吃灰，一扔就是两百年，就是因为他自己是单灵脉，根本学习不了隐气术。
　　金属牌的背面，记载着一个名叫“望气术”的法术。
　　这牌子倒也有趣，正面教隐匿自身气息，不让别人看穿修为，背面教怎么看穿别人的修为，这“望气术”同样霸道，哪怕是别人刻意隐匿了法力，或者是穿着仙衣，只要修行了“望气术”，也能一眼看穿他们的修为……
　　不过，这个法术，是基于“隐气术”的进阶法术，也需要身具五种不同属性的法力。
　　李玉本来就是五脉同修，修习这两个法术，完全没有压力。
　　他按照金属牌上的方法，以一定的顺序，运转体内的五种法力，有那么一瞬间，他感觉体内的法力消失了，可自己又能真切感受到法力的存在……
　　片刻后，李玉将按照顺序融合后的五行法力，凝聚在双眼，目光望向在院子里和灵儿玩耍的周紫璇。
　　她虽然穿着遮盖法力波动的仙衣，可李玉却似乎能透过仙衣，“看”到她体内的法力轨迹，不仅能看到她修行的哪条灵脉，还能看穿她的真实修为，以及她身材的玲珑曲线……
　　(本章完)

第85章 内家真气
　　【ps：三千月票了，这章一万字，六千字算基础更新，四千字月票加更。】
　　在周师姐身上，练习了好一会儿的望气术，李玉才移开视线。
　　这两个法术，虽然都不是攻击法术，但却有不少的辅助作用。
　　隐气术，可以隐藏自己，最适合用于埋伏，关键时刻出其不意。
　　望气术，可以观察敌人，摸清敌人的实力，是战是退，做出正确的选择，避免傻乎乎的上去，被人一招秒了，或是被虚张声势的敌人吓到……
　　接下来的几天，李玉没有做别的事情，一直在练习那两个小法术。
　　真正掌握这两个法术之后，他才深切感受到，创出这两个法术的前辈，是多么的惊才绝艳。
　　他在几位筑基期的老友身上试过了，施展隐气术后，就算站在他们面前，以他们筑基期的强大神识，也察觉不到李玉的存在。
　　这里的察觉不到，并非是看不到，而是感知不到任何法力波动，就连他身体的所有气息，也都被隐藏起来了。
　　他们的眼睛能看到李玉，神识感知却空空如也。
　　对于修仙者来说，神识就是他们的眼睛，某种意义上，神识比眼睛更加重要。
　　如果李玉藏在暗处，或者以土遁藏匿在地下，他们根本发现不了。
　　不过，这种隐匿作用，对于金丹期以上的强者有没有用，李玉就不清楚了。
　　但根据那金属牌上所写，隐气术的原理，是五行融合之后，所产生的一种奇异现象，从根本上抹去了法力和气息波动。
　　本来就不存在的东西，自然也感知不到。
　　至于望气术，也是同样的神奇，平时都是筑基期长老能看穿他的修为，施展望气术后，他们的修为，在李玉的眼里，也不再是秘密。
　　更神奇的是，因为望气术是在隐气术的基础上，更进一步的法术，施展望气术的时候，全程都没有法力波动，他们根本不知道被李玉窥视了。
　　老陈有些感慨，说道：“到底是五脉同修，和我们这些废物不一样，竟然能修习这种无视境界的逆天法术……”
　　老王对“废物”的说法，有些不满，哼了一声，说道：“五脉同修又怎样，这会儿看他得意，筑基之后，有他好受的，小子，你知道从刚刚筑基，到修行到筑基圆满，需要多少颗拓脉丹吗？”
　　拓脉丹李玉是知道的，此丹是通脉丹的进阶版，即便是在三阶丹药中，也是极难炼制的，可以拓宽灵脉，提升筑基期修仙者的修为。
　　但整个筑基期具体需要多少颗拓脉丹，他还真不清楚。
　　李玉摇了摇头，说道：“不知道。”
　　“八十一颗，九九八十一颗……”老王脸上露出幸灾乐祸的笑容，又问道：“那你知不知道，宗门所有的炼丹师，每个月能炼制出多少拓脉丹吗？”
　　虽然李玉也是炼丹师，但却只是一品，拓脉丹是三阶顶级丹药，这个问题，问到了他的盲点。
　　不过他听吴通说过，二阶通脉丹，宗门一个月的产出，大概在一千颗左右，拓脉丹肯定没有这么多，李玉想了想，随便报出一个数字：“两百颗？”
　　老王冷笑一声，说道：“两百颗，那是所有的产出，这两百颗，有一百五十颗，是留给那些天骄的，最后五十颗，才是留给像我们这样的筑基长老，筑基期长老，你知道整个昆仑有多少个吗？”
　　不等李玉回答，他就自己说道：“近两千个！”
　　他不由笑起来，说道：“两千个筑基期，争抢五十颗拓脉丹，伱觉得你能抢到几个，通脉丹你有灵币就能买，拓脉丹可是有灵币也买不到，还要看对宗门的贡献，你说你修五灵脉，要四百颗拓脉丹才能到筑基巅峰，结丹的可能有多大？”
　　老王挠了挠没几根头发的脑袋，有些幸灾乐祸，调侃说道：“别看你现在年轻，两百多年后，还不是和我们这些老家伙一样，早晚都得入土……”
　　李玉现在还只是炼气，筑基以后的事情，他并没有深入的想过。
　　今天被老王提起，让他不得不考虑。
　　修仙的前两个境界，炼气和筑基，修的都是灵脉，炼气是将整条灵脉打通，筑基则是将灵脉拓宽，最终的目的，都是让灵脉可以容纳更多的法力。
　　但拓宽灵脉的难度，要比打通灵脉难得多。
　　拓宽一层灵脉的时间，是打通一个穴位的五倍以上。
　　数千年前，修仙界的资源，还很丰饶的时候，有门派做过实验，一个刚刚筑基的修仙者，服用八十一颗拓脉丹，就能将一条灵脉拓宽到极限，继续服用拓脉丹，就没有作用了，可以尝试结丹。
　　像是秦师姐和许师姐那样的天才，就算不借助通脉丹，一个月也能打通数个穴道，拓脉用的时间也不久，对她们而言，丹药只是辅助，凭借她们自己修行，也能很快筑基。
　　但李玉就不同了。
　　他的天赋一般，是以丹药为主，修行为辅。
　　李玉自己修行，四个月才能打通一个穴道，那么他将灵脉拓宽一层，哪怕是每天都勤苦修行，至少也需要二十个月。
　　一颗拓脉丹的作用，抵得上他二十个月苦修。
　　八十一颗拓脉丹，就是一千六百二十个月，一百三十五年。
　　这还只是极限速度，但没有人可以做到一百三十五年不停的修炼，再加上自己修行，时常会遇到的大小瓶颈，这个时间翻倍也是有可能的……
　　天赋不佳者，强行修五灵脉的缺陷，在这个时候，就暴露无遗了。
　　拓脉丹的数量太少，就算他费尽辛苦得到一颗，还不知道会用在哪条灵脉上，他又不是姜离和秦可人，会被宗门不惜代价的培养，筑基之后，修行速度无疑会骤降……
　　到时候，他还有结丹的可能吗？
　　想起此事，李玉的心中，立刻笼罩了一层阴云。
　　但很快，李玉就反应过来，目光望向老王，骂道：“老家伙，快死了还想坏我道心，我家阿离可是天灵脉，两百年，大概元婴都结成了，助我结丹，还不是轻轻松松，你以为我和你们这些老家伙一样吗？”
　　李玉这句话，让几位筑基老者无话可说。
　　人不要脸，天下无敌。
　　但他说的，也极有道理，以他的背景，估计二十岁之前就筑基了，还有两百三十年的寿元，这两百三十年，哪怕每年得到一颗拓脉丹，再加上他自己的努力，到时候修行到筑基后期巅峰是没有问题的。
　　那时候，他那个天赋惊人的青梅竹马，应该已经在宗门身居高位，再帮他一把，或者几把……不就结丹了？
　　说到底，别人的运气，可比他们好多了。
　　脸皮也比他们厚。
　　老陈不由的感慨道：“修仙，果然还是得不要脸，如果孙震当年像你这样不要脸，应该也早就结丹了……”
　　老王更是哈哈大笑：“老夫修行两百年，像你这么不要脸的家伙，也没见过几个，哈哈哈……”
　　笑着笑着，他的声音就逐渐小了下去。
　　最后，这位身材瘦小的老人，彻底的躺在摇椅上，一动不动了……
　　……
　　三日后。
　　李玉收起一个骨灰坛，离开昆仑洞天，向魏国的方向而去。
　　三天前，李玉的邻居，机关师老王在和他们聊天的时候，乐极生悲，归墟而去，李玉按照他的遗愿，经过宗门允许，将他的尸体烧了，骨灰送到魏国，交给他的后人。
　　一起交给王家后人的，还有老王临终之前，用灵币购置的一些凡人能用的丹药，解毒丹止血丹断续丹之类的，李玉也都一瓶不漏的交给他们。
　　对于老王的死，王家众人并不显得多么悲伤。
　　毕竟，老王活了两百多岁，儿子，孙子，甚至重孙一辈，也早就去世了，现在的王家人，已经不知道是他的多少代后人，对于这位老祖宗，不可能还有什么深厚的感情。
　　修仙者也大都是这样，前几十年还好，后面这两百年，直系亲属都不在了，基本就是孤家寡人，就算有血脉存续，也和家族没有太多联系了，最多只会在家族危难的时候，出手帮扶一下。
　　一入仙途深似海，从此亲人是路人。
　　所以，修仙者找道侣，一般会找和自己天赋差不多的修仙者，要筑基一起筑基，要结丹一起结丹，而且除非自己仙道无望，否则基本不会留下子嗣。
　　一来，倘若子嗣没有修行天赋，那么必然是白发人送黑发人，如果子嗣有天赋，也会压缩自己的修行资源，除非他本就身居高位，不缺资源，比如各大宗门的那些金丹，元婴强者……
　　在修仙界，弱者，是没有生育资格的，也很少见炼气和筑基期的修仙者有子嗣。
　　李玉将骨灰和丹药交给王家人后，就离开了王家。
　　答应老王的事情已经做到，他毕生关于机关术的心血结晶，也能安然的收下。
　　做完这一切，李玉并没有急着回宗，而是在魏国都城的街道上闲逛。
　　昆仑洞天灵气浓郁，却极度缺少人间烟火气，和修仙者相比，这些凡人的一生虽然短暂，但也创造了属于他们的繁华，李玉很享受这些人间烟火。
　　修行太过枯燥和乏味，基本上每天都要为了资源发愁，炼气的时候愁筑基，筑基的时候又想着结丹，一生数百年，其实真正属于自己的时间不多，还不如凡人短短的几十年精彩。
　　走在青石铺就的街道上，身旁人来人往，耳边人声鼎沸，李玉一路走来，也见到了几位修仙者。
　　不过他们的修为不高，只有炼气一层两层的样子，应该是生活在世俗的散修。
　　和宗门弟子相比，散修的生存无疑是很艰难的，世俗不像那些灵山洞府一样，灵气充足，也没有增长修为的丹药，一切只能靠自己，他们的天赋一般也不会很高，百分之九十九的散修，一辈子也就止步炼气。
　　倘若李玉当时没有进入昆仑，现在可能也和他们一样，没有后来的事情了。
　　……
　　魏国国都。
　　某处茶馆之中。
　　一名英俊男子，坐在靠窗的角落，悠闲的品着香茗，时而捏一块糕点送入口中，听着茶馆众人的闲聊，看着无比悠闲。
　　修仙界的灵茶，固然好喝，但世俗的茶水，也别有一番滋味。
　　尤其是这些糕点，味道其实不逊色宗门的酒楼，但价格却便宜了太多，李玉决定回去的时候再带上一些，给姜离和周师姐尝尝。
　　在这里一边喝着茶，一边听这些凡人讲世俗的事情，李玉倒也挺享受。
　　“哎，听说了没有，今天中午，四年一次的武林大会就开始了，要不要去看看热闹？”
　　“这次武林大会，在我们魏国举行吗？”
　　“是，地点就在西城外十里的聚贤庄，附近各国的武林高手，已经赶来了，你没发现，最近都城的陌生人忽然多了起来，连客栈都被住满了。”
　　“我就说呢，昨天带着老吴的老婆去开房，跑了三家客栈，居然都客满……”
　　……
　　一刻钟后，一道身影出了西城门，悠闲的走在官道上。
　　李玉本来打算喝完茶就回宗的，无意中听到那茶楼的人说什么“武林大会”，就在魏国国都举行，他顿时来了兴趣。
　　虽说他是修仙的，但小时候的李玉，受各种武侠和电视剧影响，梦想可是成为一名武林高手。
　　长大以后，知道内力，轻功什么的，都是编出来的，李玉还有些失望。
　　因为从小就对这些东西感兴趣，他才学了格斗，对一些传统武学，如太极，形意，咏春什么的，也都有所涉猎，只不过他最擅长也最常用的是军方格斗术而已。
　　不知道这个世界的武学，和李玉了解的武术有什么不同。
　　一路之上，和李玉一样，去聚贤庄看武林大会的人不少，李玉只要跟着他们走就行。
　　其中一些人，穿着劲装长衫，一看就是江湖中人，李玉从他们的身上，没有感受到法力的波动，但却有另一种能量。
　　李玉施展望气术，从极少数人身上，看到了一道能量轨迹。
　　他们的体内，存在一种类似于法力的东西，但又不是法力，从气息的波动来看，似乎比修仙者的法力也不逊色。
　　但这种能量太少了，绝大多数人，体内一丝都没有，两个四十岁左右的中年人，大概有炼气一层两个穴位的实力，只有一位发须皆白的老者，体内的能量最多，相当于炼气二层的修仙者了。
　　看来这个世界的武学，和地球上的武术还是不同的，至少地球上的武术高手，身体里面没有这种能量，不知道是不是他们修出的内家真气。
　　十里的距离，很快就到，李玉来到他们说的聚贤庄，发现想进去，还需要请帖。
　　许多人没有请帖，被拦在了庄门之外。
　　这也正常，这次武林大会，附近数十国的高手都会来，再加上看热闹的路人，如果是个人就能进去，再大的场子也容不下。
　　但没有请帖，也并非没有进去的可能。
　　武林大会的主办方想的倒也周到，为了避免漏掉隐世不出的高手，或者是近几年武林冒出的不知名黑马，只要能举起庄门口的一只石锁，就能立刻获得请帖，拥有参加大会的资格。
　　这石锁重达千斤，普通人根本举不起来，除非是修炼出了内家真气的高手。
　　武林大会，邀请的，也正是这些内家高手。
　　此刻，就有不少人围在那巨大的石锁旁尝试。
　　一个身材魁梧的汉子，双手拎着石锁，一张脸涨的通红，可以短暂的将石锁拎起很小一段距离，想要举起，是根本不可能的。
　　尝试了几次之后，他就放弃了。
　　这汉子身材魁梧至极，浑身肌肉虬起，看着就力大无比，连他都举不起来，别人就更不可能了，他放下石锁后，一时竟没有人尝试。
　　这时，一道身影从人群中走出，缓步走到石锁前。
　　这也让围观的人群一愣，走到石锁前的年轻人，年纪绝对不超过二十岁，身体略显单薄，看着不像习武之人，倒像是个书生。
　　正在懊恼的魁梧汉子愣了一下，然后就忍不住笑了起来，忍不住善意的提醒道：“喂，小白脸，这石锁重一千斤，你可别逞能，别到时候折了胳膊砸了脚……”
　　他话未说完，嘴巴就张在了那里，眼睛瞪得滚圆，脸上露出震惊至极的表情。
　　只见那青年单手拎着石锁，轻而易举就将之举过头顶，然后又将其轻轻的放在地上，看上去轻松至极，显然还有余力。
　　人群一时震惊无比。
　　“这年轻人！”
　　“武林什么时候出了这么一位年轻的高手？”
　　“他才二十岁啊，竟然就修炼出了内家真气？”
　　“不出意外的话，三十年后，武林必将有他一席之地！”
　　……
　　李玉刚刚放下石锁，就有一个穿着青衫的中年人跑过来，说道：“这位少侠，里边请！”
　　虽说举起千斤的石锁，哪怕是炼气一层的修仙者都能做到，但第一次被人称作“少侠”，李玉心里还是美滋滋的。
　　那个年代长大的男孩子，谁没有梦想过被人叫一声“少侠”呢？
　　在那中年人的引导之下，李玉走进了聚贤庄。
　　庄园内部，就没有那么多人了，其中年轻人的面孔很少，以中年人和老者居多，李玉用望气术观察，他们的体内，或多或少都存在那种力量，应该就是刚才外面那些人说的内家真气。
　　李玉能看到内家真气的轨迹，真气在武者的体内，显然也是储存在经脉之中。
　　只不过，这条经脉，不属于五灵脉的任何一条，和三百六十处大穴也不重合，位于人体的中间位置。
　　人体的全部穴位，是远不止三百六十个的，只不过修仙只修五条灵脉，三百六十处大穴，对于人体的其他经脉，很少涉及，李玉倒是听说过，一些旁门左道，不修灵脉，而是修行的人体其他脉络……
　　锵！锵！锵！
　　一声声刀剑的碰撞声音，打断了李玉的思路。
　　前方不远处的一座高台上，两道人影正在对战，二人一人使刀，一人使剑，打的难解难分，许多人影围在高台周围，议论纷纷。
　　“黄老爷子的霸刀，比四年前更加刚猛了。”
　　“王硕的凌云步法，也明显更醇熟了，黄老爷子的刀法虽然霸道，但你们发现没有，他连王硕的衣角都挨不到，再这样下去，黄老爷子的体力，一定会被先耗尽，他毕竟年长了王硕二十岁……”
　　“也不一定，年长二十岁，也多了二十年的真气积累，这种级别的战斗，不到最后一刻，谁也不知道输赢。”
　　“倒是可惜这门霸刀功法了，黄家的刀法，只传黄家人，可惜黄老爷子膝下无子，再过二十年，江湖上恐怕就再也看不到霸刀之威……”
　　……
　　台上，刀光剑影交错。
　　台下，一位年轻人看的津津有味。
　　比起看修仙者斗法，还是武者的战斗，更能让李玉感兴趣。
　　擂台上的打斗十分精彩，李玉估计，上辈子的他，对上这上面的任何一位，都是被秒杀的份。
　　倒不是说他技术不行，格斗术还是很实用的，关键是他没有内家真气，速度和力量，肯定不如这些武林高手，如果大家都没有真气法力，那他还是可以和对方斗一斗的。
　　当然，结果还是他输的可能性大一点。
　　两人的实力，已经是武侠中的一流高手了，现实世界中，哪怕是世界级的格斗冠军，也不够他们打的。
　　这霸刀之法，配合上内家真气，刚猛至极，却又灵活多变，看到李玉目中光芒连连。
　　他最擅长的是枪械和徒手格斗，匕首也挺擅长，对于刀剑这种古兵器，只会一些花架子，此刻看这老者的刀法，心中不由羡慕，人家这才是用刀……
　　李玉用望气术观察，在两人打斗之时，他们体内的那股力量，也在身体之中游走，不同的是，中年人的真气，大都聚集在脚上，因此他的步法非常飘逸，闪躲挪腾，十分灵活。
　　而那魁梧老者，真气大都聚集在手臂上，每一刀都力大势沉，刚猛无比。
　　李玉用望气术还能看到，那老者虽然头发花白，但体内的气血很足，一点都不输这中年人，唯独下体某处，血脉似乎不怎么通畅，望气术下，他身体大部分部位，都散发着淡淡的红光，唯独那里，暗淡无比……
　　擂台上，那名中年人的剑法，虽然没有那么刚猛，但他的步法，却极为的亮眼，闪躲挪腾，行云流水，任那老者刀法霸道，他依然能穿梭其中，应对的游刃有余。
　　铛！
　　台上的红衣老者，忽然虚晃一招，中年人变招已经来不及了，面对横劈而来的一刀，只能仓促阻挡，只听得一声脆响，他手中的长剑，被生生劈断，整个人也被这道巨力轰出了擂台，肩膀上出现一道血线，衣服瞬间被鲜血染红。
　　他在肩头点了两下，血流的速度减缓，正要撕下衣袖包扎时，从旁递过来一枚洁白的丹丸，丹丸上还有四道漂亮的纹路。
　　一个长相英俊的年轻人道：“服了它，止血用的。”
　　中年人看了他一眼，略一犹豫，便接过丹丸，扔进嘴里。
　　江湖人不拘小节，这年轻人看着便给人一种亲近之感，他也未曾怀疑什么。
　　丹丸入口即化，他只觉得一股热力涌向伤口，低头看去时，发现伤口处的血液瞬时凝固，一滴都不再外流。
　　行走江湖多年，他还是第一次见到如此神奇的丹药，这几乎比他用过的任何金疮药都好用。
　　震惊之余，中年人立刻对那年轻人抱了抱拳，说道：“多谢。”
　　李玉微微点头，说道：“客气了。”
　　这时，那老者也跳下高台，问道：“没事吧？”
　　中年人笑了笑，说道：“刀剑无眼，受伤在所难免，黄老爷子的刀法，果然霸道，王某佩服。”
　　那老者也道：“你的步法也很厉害，如果不是老夫比你多了二十年对敌经验，今天输的可能就是老夫了。”
　　说罢，他诧异的看着中年人肩膀上的伤口，问李玉道：“你给他吃的什么东西，被老夫刀气所伤，伤口居然这么快就止血了，老夫活了五十年，还是第一次见效果这么好的金疮药……”
　　李玉笑了笑，说道：“这是止血丹，不管是多么严重的外伤，服用一颗，立刻就能止血。”
　　武林中人，受伤就如同家常便饭，流血更是难免，亲眼见证了这么神奇的丹药，黄姓老者也忍不住动心，说道：“你这丹药，多少银子一颗，老夫买一瓶……”
　　李玉摇了摇头，说道：“这丹药是不卖的，诸位若是想要，可以用武学功法来换，我这个人，别的爱好没有，唯独喜欢收藏各种武学秘籍……”
　　“用功法来换？”
　　“这谁会愿意？”
　　“走了走了……”
　　本来，在场的众多武林高手，都对这神奇的止血丹产生了想法，即便是贵一点，他们也打算备上两瓶，关键时刻，是可以用来保命的。
　　但一听说，这丹药只换不卖，还要用功法秘籍来换，一个个却都打消了心思。
　　法不轻传，是武林各派的默契，哪怕是本门弟子，在入门前十年，一般也只能学一些粗浅的功夫，不能接触到核心功法，一些家族传承的武学，更是只传嫡系，怎么可能轻易传给外人？
　　能止血的丹药当然好，却还远远不能和门派秘籍相比。
　　黄姓老者也摆了摆手，说道：“你这小家伙，胃口也太大了，这丹药，不买也罢。”
　　李玉只是笑笑，说道：“这是我花了大价钱，从一位仙师手中购买的丹药，你如果不感兴趣，我这里还有别的丹药，比如壮阳补肾的，可以让不举的男人重振雄风……”
　　黄姓老者本来还乐呵呵的，听到“不举”这个词，脸色瞬间涨红。
　　他早年因为练功受伤，不能人事，遍访名医未果，在武林中不是秘密，经常被人在背后议论嘲笑，导致这个词，已经成为他的逆鳞，没有人敢在他面前提起。
　　这个不知天高地厚的小子，显然是故意戳他痛处，让他难堪！
　　“混账，你说什么！”气急之下，黄姓老者愤而出手，猛然抓向这年轻人的肩膀。
　　这一抓，他有所留手，不会废掉他的胳膊，却也能让他疼个十天半月。
　　但他的手才伸到一半，眼前忽然一道残影闪烁，手腕就被人握住了。
　　哪怕他运转全身的真气，也无法撼动分毫。
　　黄姓老者脸上露出惊骇之色，他内家真气充足，一只手便有数千斤的力量，此刻已经拼尽全力，可对面的年轻人，却一脸淡然，甚至看不出他有任何用力的迹象。
　　这是何等深厚的功力？
　　李玉笑看着黄姓老者，说道：“老人家，不要这么大火气，对身体不好。”
　　说着，他才轻轻的放开了黄姓老者的手。
　　在场的一部分人，看的一头雾水，不知道脾气火爆的黄老爷子，今天为什么这么好说话。
　　但一部分强者，却面露震惊，望着那年轻人的脸色也变了。
　　能这么轻松的挡住黄老爷子一抓，让他连反抗都反抗不了，这位年轻人的实力，远在黄老爷子之上，也远在他们之上。
　　武林中什么时候出了这样一位少年英杰？
　　黄天罡已经感受到了对面那年轻人的深不可测，胸中怒气瞬时消失，对他的话也信了几分，小心问道：“这位小友说的，可是真的？”
　　李玉笑了笑，说道：“是不是真的，一试便知。”
　　他将手伸进衣袖，取出时，手中已经多了一瓶丹药，李玉倒出一枚，递给黄天罡。
　　黄天罡看了看李玉，又看了看伤口完全不再流血的中年人，略一犹豫，便将丹药扔进嘴里。
　　丹药入口即化，化作一道热流，直向他的下体而去。
　　还没等他反应过来，他的长衫，就被什么东西缓缓顶起。
　　周围人群顿时哗然。
　　“起来了，起来了！”
　　“立竿见影啊！”
　　“这丹药竟然如此神奇！”
　　……
　　大庭广众之下，被人盯着那个地方，黄天罡一张老脸有些挂不住，但此刻他根本顾不得这些，心中充满了无尽的狂喜，他已经有多少年，没有体会过这种感觉了？
　　这些年，他遣散了所有的妻妾，一心追求武道，不是因为他不近女色，是因为他不行……
　　为此，他承受了外人的多少嘲笑，只有他自己清楚。
　　他猛然望向李玉，像是抓住了最后的救命稻草，渴求道：“这位小兄弟，我愿意付出一半家产，只要你告诉我，这丹药在哪里能买得到……”
　　李玉摇了摇头，说道：“我不要你的家产，你也不必问这丹药的来历，这一瓶丹药服用完毕之后，你的能力就会恢复正常，尤甚壮年，再也不用依赖外物了。”
　　见识了两种丹药的神奇效果，黄天罡对这年轻人的话，已经深信不疑。
　　想起了李玉刚才的话，黄天罡立马道：“小兄弟随我来！”
　　这次的武林大会，在聚贤庄举办，而聚贤庄，就是黄家的产业，黄天罡是此次武林大会的东道主。
　　虽然《霸刀诀》是黄家的家传绝学，只传黄家弟子，但现在黄家都快要绝种了，他哪里还顾得上这条祖训，重振男人雄风，在临死之前，为黄家传宗接代，开枝散叶，才是头等大事。
　　他连大会也顾不上了，连忙带着李玉，来到庄子后宅一处厅堂，让李玉在此稍等，他自己则进入密室，从暗格中，取出一本刀谱。
　　片刻后，看着手中的《霸刀决》，李玉将一瓶保元丹递给黄天罡，说道：“这瓶丹药，你每次行房事的时候服用一颗，每日最多服用一颗，最多十日，你的身体就能恢复了。”
　　这些丹药，是给修仙者服用的，凡人用了，效果自然更好。
　　除了李玉，恐怕没有修仙者会用修行界的丹药换世俗的武林秘籍，不过，谁让他从小就对这些东西感兴趣呢……
　　黄天罡现在还坚硬如铁，和李玉道了一声失陪，就匆匆忙忙的找人试枪了。
　　李玉则悠然的坐在那厅堂内，翻开手中这本刀谱。
　　这本刀谱的第一页，讲的就是内家真气的修行之法。
　　让李玉稍显意外的是，内家真气的修行，和修仙者修行法力，有很大的共通点，修仙者修行的是灵脉，武者修炼的是任督二脉，一个是以法力打通经脉，一个是以真气贯通经脉。
　　修仙者的法力，储存在灵脉之中，武者的真气，储存在任督二脉之中。
　　任督二脉，共五十个二穴位，位于人体正中，打通全部的五十二穴位，就是武林中的绝世高手，但想要彻底打通任督二脉很难，李玉刚才用望气术看过了，聚贤庄这么多人，最多的，也就是打通了二十多个穴位，而且年纪看起来已经很大了。
　　从他们身上散发的能量波动来看，也不弱于炼气初期的修仙者，他简略估算一下，如果能将这五十二个穴位全都打通，单从真气强度来说，可能也不弱于炼气九层巅峰修仙者的法力了。
　　只不过，法力比真气多了无数种变化，除了可以强化身体，也能施展各种法术，只要不是贴身近战，炼气九层的修仙者，对上打通任督二脉的武林绝顶高手，基本上还是能轻易取胜的。
　　未曾修行的普通人，体内的经脉都是闭塞的。
　　李玉的五条灵脉，已经打通了大半，任督二脉，则还是完全闭锁，他尝试着用法力冲击，但不管是哪种属性的法力，都是轻易的穿过这两条经脉，并不能达到冲击穴位的效果。
　　显然，武道和法力，是两种截然不同的路子。
　　不信邪的李玉，又将不同属性的法力，两两融合，再次冲击，依旧是一样的结果。
　　反正闲着也是闲着，他干脆一种组合一种组合的尝试，两种属性的法力不行就三种，三种不行就四种，四种还不行，他就将五种属性的法力融合后，再次进行冲击。
　　有那么一瞬间，李玉的身体颤了几颤。
　　当他将五种不同属性的法力融合在一起，尝试冲击任督二脉时，那条闭塞的经脉，终于有了反应。
　　那道融合后的法力，就像是一道洪流，从任脉的承浆穴，经廉泉，天突，璇玑，一路向下，打通任脉之后，经李玉的引导，又经长强，腰俞等穴位，一路向上，直至头顶百汇……
　　他的任督二脉，就这么被打通了。
　　随着这五十二个穴位的贯通，任督二脉连为一条经脉，李玉忽然觉得腹中饥饿难耐，那五十二个穴位，像是五十二个黑洞，在不断的吞噬着他身体的所有气力。
　　李玉果断的拿出一瓶辟谷丹和培元丹，一颗一颗的送进嘴里，丹药入口，化作一道道暖流，直奔那五十二个穴位而去。
　　四五瓶丹药下肚，那些穴道才停止了吞噬，开始向李玉的身体反馈某种能量。
　　瞬息之间，任督二脉之中，就被一种新的力量填满。
　　这种力量，虽然和法术不同，其中蕴含的能量，也十分强大，甚至比李玉任何一条单一灵脉都要强，已经达到了炼气九层巅峰。
　　李玉感受一番，心中不禁愕然。
　　这是……内家真气？
　　他成绝世高手了？
　　这一刻，李玉心中莫名的浮现出一个念头。
　　武侠不是乱编，原来打通任督二脉，真的能秒变绝世高手……
　　即便内家真气不是法力，但却能实打实的提升他的实力，差不多相当于修行了六条灵脉，实力比五灵脉同修的炼气巅峰，还要高出两成。
　　而且这条灵脉，和天灵脉一样，打通即巅峰，凭空为他增加了两成实力，如果再去闯幻境试炼，李玉有把握再提升一两个名次。
　　这时，有脚步从门外响起，黄天罡快步走进来，满面红光，对李玉道：“小友对黄某，有再造之恩，以后若有吩咐，黄某赴汤蹈火，在所不辞！”
　　看他的样子，应该是已经找人试过了。
　　快是有些快，但总比没用要好，李玉笑了笑，说道：“黄老爷子客气了，这《霸刀诀》，还请黄老爷子多指教……”
　　黄天罡时隔数十年，终于重新做回了男人，可以为黄家继续传承香火，早就将祖训忘在了脑后，拍着胸脯说道：“小友有什么不懂的，尽管问我，黄某一定知无不言，言无不尽……”
　　(本章完)

第86章 初试
　　黄老爷子和那位神秘的年轻人离开后，聚贤庄内的一众武林高手，也没有再切磋，而是聚在一起议论。
　　这位年轻人的实力，当真是深不可测，在武林中，应该早就享有赫赫威名才是。
　　但奇怪的是，在场众人，却没有一人知道他的来历师承。
　　似乎他是凭空冒出来的一样。
　　一刻钟之后，黄老爷子和那年轻人又回到了擂台边。
　　和刚才相比，此刻的黄老爷子，可谓是红光满面，脸上的笑容，就没有消失过，对于那年轻人，也十分客气。
　　这让众人心中更加猜疑，难道说，他真的治好了黄老爷子的难言之隐？
　　作为东道主的黄老爷子回来后，大会继续进行，两位高手在台上切磋，一个背着长枪的男子，走到那年轻人身边，拱了拱手，笑问道：“敢问这位少侠尊敬大名，是哪一国的高手，师承哪位高人？”
　　李玉含笑说道：“在下李玉，祖籍赵国，没有师承，只会一些粗浅功夫，都是自己瞎练的。”
　　此言一出，满场皆静。
　　自己瞎练，就能练到这种程度，着实是让他们这些习武数十年的人惭愧汗颜。
　　莫非，他真的是万中无一的武学奇才？
　　这时，李玉目中微光一闪，望着那背负长枪的男子，问道：“这位英雄，早年是否中过剧毒？”
　　长枪男子一愣，随后点头道：“少侠好眼力，杨某早年，的确身中过一种奇毒，至今没有驱除，少侠可懂医术？”
　　说话的时候，他还忍不住捂嘴咳了几声。
　　这种奇毒，极大的影响了他的身体，十年来，他的武学修为，不进反退，也正是因为此毒影响。
　　李玉点了点头，说道：“略懂一点，那种毒素，已经深入你的经脉骨髓，如果不尽早驱除，恐怕你的寿命，只剩下三年不到。”
　　中年男子又捂嘴咳了几声，说道：“这些年，我也曾拜访名医，他们也都对此毒束手无策，三年就三年吧，我这一生行走江湖，活得也算精彩。”
　　李玉从袖中取出一瓶丹药，从中倒出一颗解毒丹，说道：“相见即是有缘，这是一枚解毒的丹药，你若是信我，可以服下，试试效果。”
　　众人都用奇异的眼神望着李玉的衣袖。
　　他们怎么都想象不到，他的衣袖看似轻飘飘的，怎么能装这么多东西……
　　刚才发生的事情，已经让这位年轻人的身上，蒙上了一层神秘的色彩，负枪男子略一犹豫，便从李玉手中接过丹药，扔进口中。
　　这丹药十分神奇，刚刚入口，便化作清流，涌入喉咙。
　　下一刻，这中年男子便捂着胸口，大口的咳嗽起来，一团团黑色的污血被他咳出，而他整个人的气色，也迅速的变好，脸色肉眼可见从苍白转为红润。
　　这一幕如同神迹，看的周围众人大为震惊。
　　中年人自己，更是一脸的不敢置信，他自己的身体，自己最清楚，中毒这么久，他从未感觉过身体如此的轻松，别说三年了，以他现在的身体，他有信心再活三十年。
　　回过神来之后，中年人对这年轻人肃然起敬，想起他刚才的话，从身后的包袱中，掏出一本薄册，双手恭敬的递给李玉，说道：“少侠救命之恩，杨某无以为报，以后若有驱使，但凭差遣，这本《绝影十三枪》，是杨家绝学，少侠如不嫌弃，还请收下。”
　　李玉道：“那我就却之不恭了……”
　　他收下这本簿册，放入袖中。
　　此刻，在场的一众武林高手，已经没心思去理会擂台上打的难解难分的两人了。
　　小小年纪，能单手制服黄老爷子，还能拿出这些神奇的丹药，太过匪夷所思，甚至超出了他们所能理解的范围。
　　他们望着那位俊朗的年轻人，心中不由起了一些猜测。
　　那位服用过止血丹的中年人，也意识到了什么，心中隐隐有些激动，立刻回到房中，从贴身携带的木匣中，取出一本册子，又快速回到擂台前，将之恭敬的递给李玉，说道：“受少侠恩惠，这是吴某自创的《凌云步法》，赠予少侠，少侠莫要嫌弃……”
　　这步法李玉刚才看到了，也是很不错的武学，李玉收下之后，又取出一枚丹药给他，说道：“服下吧，此丹对伱的伤有好处。”
　　这一次，那中年人想也没想，立刻将丹药扔进口中。
　　随后，让众人的震惊的一幕就出现了，丹药入口之后，只见他胸口的刀伤，竟然以肉眼可见的速度愈合，很快就消失不见。
　　仙丹！
　　这是真正的仙丹！
　　他们今天遇到了仙师！
　　这个世界上有仙师存在，他们是知道的，他们还知道，那些仙师能腾云驾雾，御剑飞行，千里之外取敌首级，寿元长达千年……，但世俗中人，一般很难接触到仙师，尊贵的仙师，也不会和他们产生交集。
　　他们中的强者，也能以一当百，可对那些仙师来说，杀死他们，如同杀死一只蚂蚁。
　　面前的年轻人，显然是一位仙师。
　　可仙师，也会对凡人的武学感兴趣吗？
　　当然，这不是他们应该关心的，一些秘而不传的武学典籍，为了防止被盗，很多武林高手是习惯贴身携带的，今天正好用上。
　　有些人一辈子，都遇不到仙师，区区武学秘籍，如果能换取仙丹灵药，谁不愿意？
　　一时间，无数人影，向李玉蜂拥而去。
　　“少侠，看看我家的拳法！”
　　“别挤，别挤，少侠，我家的腿法独霸武林！”
　　“家祖曾用这套剑法，纵横武林，少侠看看……”
　　……
　　那些没有携带自家秘籍，亦或是没有纸质秘籍的武林中人，肠子都悔青了，早知道这次武林大会，会有仙师以仙丹换武学秘籍，他们肯定会提前准备。
　　一些人向聚贤庄的下人要来纸笔，急匆匆的回到房间，讯笔疾飞，当场书写，生怕错过这一生难遇的机缘。
　　擂台之下，李玉一边收着秘籍，一边散着丹药。
　　这些武林中人，从小习武，就没有一个身体没伤的，上百人无一例外，不是内伤就是外伤，论养生，还得看修仙者。
　　他们的这些陈年老伤，一颗低阶丹药，就能缓解，一颗一阶丹药，立刻根除。
　　随着丹药入口，一声声惊呼，也在周围响起。
　　“我的腰好了！”
　　“我又硬起来了！”
　　“这种感觉，我的身体仿佛回到了二十年前……”
　　“仙丹，这真的是仙丹！”
　　此时，这些世俗中的武林中人，对这位年轻人的身份，已经没有任何怀疑。
　　不说别的，他的衣袖中，一本本秘籍送进去，一瓶瓶丹药拿出来，居然还在装，看着依旧轻飘飘的，风吹还会动……
　　这绝对不是人间手段。
　　正常的修仙者，都不会用丹药换普通秘籍，李玉这么做，一是因为他的确感兴趣，二是他的任督二脉打通，体内存在内家真气，这些武学秘籍，他是用得上的。
　　试炼榜前五，全都是天灵脉，没点别的本事，很难取代他们的位置。
　　一位老者，终于忍不住问道：“敢问，您可是仙人？”
　　李玉想了想，说道：“算是吧。”
　　修仙者虽然有一个“仙”字，但却远远算不上仙人，哪怕是破虚强者，也难逃岁月摧残，只有成就天人，才能与天地同寿，可堪称仙。
　　不过，在凡人眼中，炼气期的修仙者，也算得上是仙人了。
　　老者目中露出激动之色，思忖许久，大胆说道：“老朽斗胆，可否向仙人讨教一二？”
　　“大胆！”
　　“怎敢对仙人无礼！”
　　李玉还没开口，几位武林中人就大声呵斥，即便这老者是武林名宿。
　　李玉摆了摆手，说道：“无妨。”
　　众人见此，也都不再说什么，纷纷让开，他们也想看看，武林中的顶级高手，和仙人之间，到底有着怎样的差距。
　　“得罪了！”
　　老者面色肃然，沉声说了一句，猛然抽出腰间长剑。
　　铮！
　　他体内真气激荡，虚空传来一道剑鸣。
　　与此同时，他的身体也在原地消失，划出数道残影，银色的剑光，如匹练般倾泻而出。
　　在场的诸多强者，不由看的心中一紧。
　　这一剑，在场众人，没有一人可以安然接下。
　　铛。
　　这个念头刚刚浮现，他们的耳边，就传来一道脆响。
　　面对这凌厉的一剑，那位年轻人站在原地未动，仅仅伸出两根手指，就准确无误的夹住了剑锋，那把长剑从一往无前，到悬停空中，瞬间就从极动到极静……
　　老者握着手中长剑，脸色灰白一片，许久，才喃喃道：“这就是仙人吗……”
　　他五岁习武，二十岁练出内家真气，纵横武林四十年，罕有敌手，但今日，面对这位看似不到弱冠之龄的晚辈，竟然不是一招之敌。
　　李玉收回手指，以他现在的修为，在面对凡人时，能做到这一点，实在是没有什么好自豪的。
　　将所有的丹药都散完之后，李玉收到的武学秘籍，已经不知道有多少。
　　见已经没有人再上前献秘籍了，他对众人抱了抱拳，说道：“今日不请自来，多有叨扰，就此别过，山高路远，有缘再见……”
　　话音落下，在众人震惊的目光中，他的身影缓缓飞起，划过长空，很快消失在天际。
　　众人站在原地，望着李玉消失的方向，久久失神。
　　今日之神奇经历，足以让他们一生铭记。
　　……
　　昆仑洞天。
　　安排好老王的后事，从那些武林高手那里，换来了大量的武学秘籍后，李玉就回到了宗门。
　　刚刚走进别院，一道白影就从周紫璇的怀里飞来，李玉抱着灵儿，揉了揉它的脑袋，不知道是不是因为修行的缘故，这小家伙好像长不大一样，每天上好的丹药吃着，体型却一点没变。
　　他在梦里骑着它，左拥右抱的场景，不知道什么时候才能实现。
　　和周紫璇聊了会天，李玉便又离开家，打算再去闯一闯幻境试炼。
　　这次出门处理老王的后事，没料到还有意外收获，任督二脉打通之后，他等于凭空增添了炼气九层的实力，当然要去通天峰试试。
　　“裴元……”
　　试炼大殿中，李玉看了看那位化神老祖的名字，手握试炼牌，进入试炼空间。
　　对于李玉而言，内家真气的用法，和法力一样，但五十个穴位的内家真气，对身体的强化，却比七十二个穴位的法力还要强。
　　他五条灵脉，共打通两百三十个穴位，再加上内家真气，只论法力雄厚，已经超过了修五灵脉，打通了三百个穴位的修仙者。
　　这一次，在面对五只妖兽时，李玉以绝对碾压的实力，几乎是一路速通。
　　很快的，他就解决了最后一只巨熊，身体出现在大殿之内。
　　望向排名榜的时候，李玉终于露出微笑。
　　试炼榜上，他前面的名字，变成了陈青山，李玉暂列第四位，宗门那位化神老祖，则是被他超越。
　　负责幻境试炼的那名筑基期长老，站在李玉身旁，默默的递过来一个玉盒，盒中整齐的摆放着十颗通脉丹。
　　这次奖励到账的速度，李玉很满意。
　　他服下了这十颗通脉丹后，才不慌不忙的进入了幻境试炼。
　　不过，片刻后，当李玉从幻境试炼中出来时，发现他的名次，并没有改变。
　　到了现在这个名次，哪怕是每提升一个排名，都变的十分艰难。
　　他不再继续尝试，打算先回紫云峰，消化消化那些武学秘籍，等到有把握了，再来进行尝试。
　　见李玉就此离开，那筑基长老也放心的吩咐弟子，去炼器殿告知一声，既然试炼榜的名次有变动，那么外面的试炼碑，也该换新了……
　　这半年里边，试炼碑换新的次数，比两三百年加起来都多……
　　不多时，炼器殿。
　　负责刻试炼碑的弟子，看了一眼通天峰的执事弟子，问道：“他又突破了？”
　　执事弟子无奈的点了点头，说道：“是的，又要辛苦你了。”
　　那弟子都没有问李玉的名次，很淡然的指了指旁边，说道：“那几块试炼碑，你看哪块合适，自己选吧……”
　　通天峰执事弟子走到一边，看到那里整齐的摆放着四块试炼碑，上面李玉的名次，分别是第四，第三，第二，第一……
　　那刻碑弟子道：“要不你把它们全带回去吧，下次就不用跑了……”
　　……
　　紫云峰。
　　李玉坐在亭中，刚才他尝试着修行了一下内家真气，结果发现，他真气的增长速度，可比法力要快多了，甚至不是一倍两倍的差距。
　　莫非，他的体质，其实更适合修武？
　　也不知道如果一直修行内家真气，会有什么效果。
　　武林高手只是普通人，寿命有限，在有限的寿命里，基本不可能将任督二脉全部打通，更没有人知道，真气一直修行下去，会是什么结果……
　　李玉连个参考都没有。
　　目前，他只能走一步看一步，李玉取出一本拳谱，看了两页，忽然想到了一件事情。
　　既然他可以用融合后的五行法力，打通自己的任督二脉，能不能也帮别人打通？
　　打通任督二脉的武者，实力不弱于炼气九层，倘若这两条经脉可以随意打通，他岂不是可以批量打造绝世高手？
　　李玉放下一本拳谱，对花园里正在修剪花草的周紫璇招了招手，说道：“周师姐，你过来一下。”
　　周紫璇放下剪刀，走到亭中，问李玉道：“什么事？”
　　李玉拍了拍身旁的石凳，示意她坐在他的身边。
　　周紫璇在他身旁坐下，李玉道：“手给我。”
　　周紫璇愣了一下，很快低下头，一丝红云飞上了脸颊，缓缓将一只洁白的玉手伸给李玉。
　　周师姐的手白嫩细腻，十根青葱玉指，匀称修长，李玉握着她手时，手心传来的柔软滑腻，让他心神一荡，差点都忘记了正事。
　　很快，他就强行转移回注意力，运转法力，试图帮她冲开任督二脉。
　　但那道法力，只是从她的经脉中穿过，没有一点效果。
　　李玉心中疑惑，他的操作，是没有任何差错的，他自己的任督二脉，就是这么冲开的，难道说，只有自己修行出的法力，才能打通自身经脉？
　　本来还想帮周师姐成为绝世高手的，看来是他想多了。
　　李玉又尝试了几次，都以失败告终，正要放开她的手，一阵幽香扑面而来，周师姐柔软的娇躯，却直接靠在了他的怀里。
　　她的俏脸嫣红无比，身体也有点发烫，紧紧的握着李玉的手，将脑袋埋在他的怀里，不敢看他。
　　柔软馨香的娇躯在怀，李玉有一点懵。
　　周师姐好像误会了……
　　他想要解释，但低头看到她俏脸红润，满面娇羞的样子，一时间喉咙像是被什么东西堵住。
　　周紫璇抬起头，望向李玉的眼神，柔情的像是要滴出水来，然后缓缓的闭上眼睛。
　　这一刻，李玉还能说什么呢？
　　他什么也没有说，俯身轻轻的吻了下去。
　　两唇相触，李玉怀里的娇躯颤了颤，将他抱得更紧，李玉的手也无师自通，放在了接吻时应该放的地方。
　　他心里暗叹一声。
　　他就知道，这么下去，迟早把持不住……
　　院子里，灵儿用一双虎爪，悄悄的捂住了眼睛。
　　……
　　三日之后。
　　紫云峰，六十八号别院之外，一位老者躺在摇椅上，偏头看了一眼，喃喃道：“李玉怎么回事，处理完老王的后事之后，回宗也有三天了吧，除了刚回来那天出门闯了一次试炼，都已经三天没出门了，他在里面干什么？”
　　在他身旁躺着的一位炼丹师道：“可能是在炼丹吧，一般月底这个时候，炼丹师都在赶宗门的任务，他一个炼丹师，整天不务正业的闯试炼，这会知道着急了……”
　　别院之内，某处房间。
　　两件价值连城的峨眉仙衣，被随意的扔在地上，仙衣之下，还遮盖着一抹束胸，白丝锦袜，妃色罗帕……
　　床上，几件精致的簪钗，三三两两散落在枕边。
　　不知过了多久，才有女子的声音羞涩道：“该起床了……”
　　另一个声音道：“这本双修秘典上，还有一种新的姿势，要不我们试试？”
　　女子羞怯道：“我听你的……”
　　片刻后，刚刚平复不久的锦被，又开始涌起了浪花。
　　……
　　半日之后，炼丹房。
　　李玉在炼制保元丹。
　　回想起这三天的旖旎，连他都觉得有些脸热。
　　这三天，两人简直太荒唐了，修仙者的体质，本就异于常人，又有丹药恢复，都是初尝云雨的两人，整整三天没下过床。
　　李玉刚刚得到不久的那本双修秘典，也已经被他们从头到尾研究了好几遍。
　　双修对于修为的提升，其实是很有限的，自己修行，四个月才能打通一个穴道，加上双修，可能需要三个月二十天，那些一堆双修道侣的，有几个是真正为了修行……
　　李玉也不差这十天八天，主要是周师姐的身体，仿佛有某种魔力，让他欲罢不能，三天下来，强如李玉，也得自己炼制保元丹补一补了。
　　他也终于知道，为什么他的保元丹卖的那么好。
　　上辈子，李玉保持的人设是不近女色，一心事业，因此才能在那么短的时间里，爬到集团二把手的位置，这一世，他打算随性一点，如果不是魔道卧底的身份敏感，让他做什么事情都要想一想后果，恐怕在白云观的时候，就和周师姐没羞没臊了……
　　按照李玉原本的打算，是等到解决了魔道卧底的身份，没有了后顾之忧，再和她表明心迹。
　　但计划向来都赶不上变化，李玉最终还是没能把持住自我。
　　他本打算修行那些武学，结果却三天没下床。
　　严格来说，也不是没下床。
　　亭中竹林，花园，院内喷泉，他们也都去过。
　　转眼又是三日。
　　三日后，紫云峰，六十九号别院的大门打开，李玉从里面走出来，站在门口，舒展了一下身体，三位躺在摇椅上的老者，目光齐齐的望向他。
　　李玉舒展了一下筋骨，问道：“怎么了，看我干什么，我脸上有东西？”
　　炼丹师老何看了他一眼，说道：“一脸色相。”
　　另一位老者则满脸羡慕，感叹道：“年轻真好啊……”
　　(本章完)

第87章 温柔之乡
　　没有理会几个一脸羡慕的老家伙，离开了紫云峰，李玉一路向玉珠峰而去。
　　发现了修五灵脉的妙处后，有这种好事，他当然不会忘记姜离。
　　玉珠峰，峰门处，守峰弟子通报后，许倾心亲自过来接李玉。
　　李玉望了一眼许倾心，然后就笑着问道：“师姐这是晋级金丹了？”
　　他以望气术观察，在她丹田的位置，看到了一团极其精纯的能量，和筑基期长老的法力分布是不同的。
　　许倾心诧异道：“师弟怎么知道的？”
　　李玉笑道：“只是感觉师姐比以前更厉害了。”
　　许倾心没有否认，说道：“前两天修行的时候，不知不觉就结丹了，不过也只凝结了一颗金丹，另外两颗还不知道要到什么时候。”
　　她是修行三灵脉的，最多可以结成三颗金丹。
　　李玉一时无语，和这些天才聊天，不知不觉就会被打击到。
　　孙长老两百五十岁，想结丹想到心魔入侵，还服用了一颗珍贵的破境丹，都没有结丹成功，许师姐二十一岁，不用破境丹就自己结丹了，人和人的差距，实在太大。
　　李玉拱手道：“恭喜师姐，希望师姐修行顺利，早日踏入元婴大道。”
　　许倾心摇了摇头，说道：“结婴哪有那么简单，金丹期可没有丹药迅速提升修为，得自己一步步修行，要结婴，至少也是百年之后的事情了……”
　　不再提这件事情，她笑着说道：“走，我带你去找师妹。”
　　去姜离住处的路上，许倾心看了看李玉，问道：“李师弟最近是不是有什么喜事，看着气色很好……”
　　喜事当然是有了，不过这种事情，也不好意思和许师姐说。
　　人家毕竟还是黄花大闺女一个。
　　很快，李玉和许倾心就来到了玉珠峰主殿。
　　那只青鸾依旧在这里，玄真祖师也在，李玉对她恭敬的行了一礼，顺便用望气术看了看，不同于许师姐的丹田，玄真祖师胸口的位置，有一团极其亮眼的紫光。
　　李玉没敢多看，玄真祖师的眉头却微微一挑，问道：“你的法力，刚才怎么消失了？”
　　李玉暗道刚才真是眼贱，望气术施展的过程，虽然可以隐匿法力和气息，但施展前后，法力还在体内，忽然消失那么一瞬，更容易被高阶修行者察觉。
　　他只好将那金属牌拿出来，双手递给玄真祖师，说道：“弟子无意中得到了两个小法术，对打通五灵脉的修行者很有用，想着姜师妹能不能用上……”
　　玄真祖师轻轻招手，那金属牌就飞到了她的手中。
　　她看了看之后，也忍不住开口道：“修仙界有如此精妙的法术，本座竟然不知……”
　　她的体内，也有五种属性的法力，只是境界不同，其中，水属性达到了元婴后期，其他四种属性，只有金丹期。
　　按照这金属牌上的步骤，她亲自尝试一番之后，发现体内的法力并没有消失。
　　毕竟是元婴后期的强者，阅历无比丰富，她很快就意识到，这两个小法术，不仅要求五灵脉同修，还要五灵脉的法力均衡，只有这样，五种法力完美融合，才能产生这种神奇的效果。
　　她虽然也是五灵脉，但五种属性的法力相差太多，水灵脉一脉独大，无法做到五行均衡。
　　难怪这种神奇的法术，她从来没有听说过，施展这种法术的条件，太过苛刻，修仙界修五灵脉的天才，固然不少，但能一直修五灵脉的，却少之又少，大部分人都像她一样，金丹之后，就主修一条灵脉了。
　　听了玄真祖师的解释，李玉才明白，这两种法术，姜离目前是修不了的。
　　他自己修行全靠嗑药，通脉丹又雨露均沾，导致他体内的五条灵脉齐头并进，法力无比均衡，所以在施展这两种法术时，没有出现任何问题。
　　现在想想，似乎真的只有五行均衡才能修行隐气术和望气术，一旦某条灵脉的法力太多，用不了就会剩下，自然也无法隐匿法力波动了。
　　难怪这么逆天的法术，却没有大范围流传，这种苛刻的条件，注定能修行它的人不多。
　　玄真祖师将那玉牌还给李玉，还多看了他一眼，说道：“这望气术虽然神奇，但你使用之时，法力却会产生波动，即便伱穿着仙衣，也难以瞒过实力超过你几个大境界的强者，最好不要在元婴期以上的强者面前使用，以免招来祸端。”
　　李玉诚恳道：“谢祖师，弟子受教。”
　　玄真祖师点了点头，没有再说什么了，许倾心带着李玉，来到姜离的住处。
　　李玉来看她，姜离自然高兴，她正要戴上那枚改变气质的玉坠，李玉却摆了摆手，说道：“算了吧，多看看你现在的样子，以后也就习惯了。”
　　姜离也没有勉强，笑嘻嘻的对李玉伸出手，仿佛早就知道李玉有东西要给她。
　　李玉将从世俗买的一些糕点甜品给她，她一边小口的吃着，一边听李玉讲这几天在世俗的经历，脸上露出羡慕的表情。
　　许倾心斜倚在大殿的一根柱子上，看着有说有笑的两人，脸上也流露出些许的羡慕。
　　她很羡慕，师妹能有这样一位朋友。
　　她的朋友虽然也不少，但却没有一位可以交心的。
　　虽然姜离现在不能施展隐气术，但等到五条灵脉法力均衡就可以了，李玉还是将那两个小法术教给了她，并且教她用融合后的法力，冲击任督二脉。
　　可结果让李玉大为意外。
　　她的经脉，并没有被打通。
　　周师姐不可以，姜离居然也不可以。
　　问题似乎并不是出在那道融合的法力上。
　　难道，是和他的体质有关？
　　李玉一直都知道，他在修行上的天赋很平庸，没办法和姜离、许师姐这样的天才相比，但他在武道上，好像真的有点天赋。
　　仅仅是第一次尝试，就打通了任督二脉，一跃成为普通人中的绝世高手。
　　此刻，他想起了某部经典电影中的画面。
　　现在想想，上辈子在警察学院时，他的格斗课，都是遥遥领先的，卧底那几年，更是打遍集团无敌手，连对手集团高价聘请来的雇佣兵高手，也被他不知道打死了多少个……
　　李玉甚至怀疑，是不是他连身体一起穿过来了，还是说，两个世界的李玉，不仅容貌，长相一样，甚至连体质都是相同的？
　　直到和姜离分别时，李玉都还在思考这个问题。
　　穿过主殿的时候，玄真祖师扔给他一个玉盒。
　　李玉接过之后，发现里面是十颗通脉丹。
　　玄真祖师看了他一眼，淡淡道：“尽快筑基，然后努力修行，筑基后只修一条灵脉，以你的天赋，还是有结丹希望的，倘若你能修行到筑基巅峰，到时候，本座会想办法帮你结丹的。”
　　李玉收下玉盒，抱拳道：“谢祖师。”
　　许师姐说的没错，玄真祖师虽然看起来凶了点，但其实面冷心热，姜离有这样的师父，李玉为她感到高兴。
　　回到紫云峰，服下这十颗通脉丹后，五条灵脉三百六十个穴位，他已经打通了两百五十个，还差一百一十颗通脉丹，就能修行到炼气巅峰。
　　如果运气好，只要五颗筑基丹，他就能成功筑基了。
　　那时候，他应该很快就能炼制二阶丹药，可以让周师姐也快点筑基，几年之内，让灵儿筑基也不是没有可能。
　　能直接提升自己和身边人的修为，炼丹师的这种好处，是机关师，符箓师，炼器师以及法修们所不具备的，宗门的炼丹师们，下到学徒一品，上到二品三品，都会从宗门给的材料里吃回扣，丹道造诣越高，能吃的回扣就越多，宗门对于这种事情，也是默认允许的。
　　毕竟，一位炼丹师，没有能力炼制出提升自己修为的丹药，学习丹道，还要浪费大量的修行时间，可以说是燃烧自己，照亮他人，拥有一些别人没有的福利也是应该的。
　　如果他能早一点结丹，成为三品炼丹师，那么周师姐的拓脉丹也有了。
　　她是修单灵脉的，对拓脉丹的需求，本来就没有那么多，哪怕每月只能给她一颗拓脉丹，只用六七年，就能修行到筑基巅峰。
　　至于李玉自己，则要麻烦一些，他的灵脉太多了，想要靠嗑药修行到筑基圆满，需要四百多颗拓脉丹，哪怕昆仑举全宗之力培养他，也要两三个月……
　　连姜离都没有这种待遇，更别说他了。
　　不过，李玉现在很好奇，如果按照内家真气的修行之法，将任督二脉一直修行下去，会是什么效果，法力和真气，本质上都是能量，会不会真气也能结丹？
　　他真气的增长速度，可比法力快多了。
　　武林中人的寿命有限，没办法一直修行下去，李玉的寿元，至少也有两百多年，甚至可以达到五百年，他有足够的时间试验……
　　李玉坐在亭中，一边怀里抱着灵儿，一边怀里揽着周紫璇，轻轻抚摸着她柔顺的秀发，承诺道：“等我成为二品炼丹师，很快就能帮你也筑基了……”
　　周紫璇一脸幸福，跨坐在李玉的腿上，在他脸上轻轻一吻，轻轻“嗯”了一声。
　　李玉深吸口气，将灵儿放下，拍了拍它的脑袋，说道：“灵儿乖，自己去那边玩去……”
　　竹林雅亭中，簪钗束不住飞乱的青丝，纷纷散落，击在青石地面上，发出叮叮当当的声响。
　　……
　　紫云峰。
　　几位老者坐在门口，哗啦啦的搓着麻将，间歇的功夫，一人回头望了一眼，摇头道：“这小子，又是两天没出来了，年轻人，一点都不知道节制……”
　　另一名老者打出一张牌，笑了笑，说道：“年轻人不都是这样，他本来就是炼丹师，极品保元丹，要多少有多少，需要什么节制，老夫年轻的时候，如果有他的本事，我也不节制，现在倒想不节制，可惜身体不允许……”
　　几人感慨一声，专心打牌，很快就不再议论了。
　　别院之内，李玉沉溺于温柔之乡，无法自拔。
　　玉虚峰，议事大殿，昆仑派数十位元婴祖师齐聚。
　　当今昆仑，包括掌教真人在内，共有元婴祖师四十五位，百年以来，破虚老祖不知所踪，化神强者一心修行，不问门派中事，昆仑大小事务，都是由这些元婴期强者组成的长老团决定。
　　每月月初，凡是在宗门的元婴祖师，没有脱不开身的要事，都会来例行参加议事。
　　这些元婴祖师，若是对宗门若有什么建议，都可以在会议上提出，由长老团商议决定，通脉丹限购之事，就是在这里讨论通过的。
　　今日的议会，参会的元婴祖师，有二十位之多。
　　负责宗门对外事务的一位元婴老者站起身，对王道玄拱了拱手，说道：“天道宗昨日传信，想要以每颗两千灵币的价格，每月从昆仑多购买一百颗通脉丹，请掌教师兄定夺。”
　　王道玄还没有开口，就有一位元婴祖师冷哼一声，说道：“他们在天道宗打的算盘，我在昆仑都听到了，灵币本来就是他们造的，要多少有多少，每月卖给外宗的通脉丹，他们本就占了一小半，居然还不满足，简直是无耻至极！”
　　又有元婴强者开口道：“掌教三思，此事万万不可答应，天道宗这两年肆无忌惮的制造灵币，灵币已有贬值倾向，倘若让他们如意，恐怕天道宗会变本加厉，到时候，一旦灵币贬值，怕是会引起弟子们的哗变……”
　　严格来说，修仙界通用的灵币，并不是修仙界的货币，而是天道宗的货币。
　　只是由于天道宗实力强大，被大小宗门所认可，有强大的实力背书，天道宗制造的灵币，可以在修仙界畅用无阻，数千年来，逐渐变成了修仙界唯一的货币。
　　别人制造的没有多少价值的东西，却能换取其他宗门的丹药，符箓，法器，对于昆仑，青城，茅山这样的宗门来说，自然是吃亏的，但这种方式，也的确促进了各宗的贸易往来，为修仙界的交易，带来了不少便利。
　　出于这个原因，也碍于天道宗强大的实力，以及霸道的作风，几大宗门只能吃下这个哑巴亏。
　　当然，他们对灵币交易，也做了很多限制，一般来说，只会用灵币交易低阶的丹药和法器，高阶资源，是不会用灵币结算的。
　　这两年，本就占尽好处的天道宗不知收敛，大肆制造灵币，收割各大宗门，如果不加以制止，灵币必然贬值，各种资源的价格也将上升，到时候，低阶弟子好不容易攒够了一千灵币，通脉丹却涨到了一千五甚至两千灵币，一定会出大乱子。
　　因此，这件事情，不用掌教开口，一众元婴强者就将其否决了。
　　商定好此事之后，又有一位元婴强者站起身，说道：“启禀掌教师兄，虚陵洞天的一处矿脉，被魔道炼魂宗的人夺去了，守护矿脉的五名炼气期弟子，被他们所俘，炼魂宗让我们拿通脉丹来交换，每名弟子，他们要十颗通脉丹……”
　　众人闻言，也都蹙起了眉头。
　　五名炼气期弟子，五十颗通脉丹，换吧，这对宗门来说，是不小的损失，和魔道妥协，也会丢面子。
　　不换吧，更是万万不行的，如果放弃这五名弟子，昆仑还称得上什么正道，其他弟子心中又会怎么想？
　　炼魂宗虽然是魔道三巨头之一，昆仑的实力也不弱，不至于怕了他们，问题在于，虚陵洞天，不比其他洞天，灵气极为稀薄，空间壁障也不稳定。
　　这就导致，进入虚陵洞天的弟子，实力不能超过筑基期，否则根本无法跨越空间，平日里驻守虚陵洞天的，也都是些炼气期弟子，实力最高是炼气九层巅峰。
　　王道玄并未思忖多久，转头对陆太一说道：“陆师兄，这件事情，交给你门下弟子处理吧。”
　　玉灵峰是法修一脉，门下炼气期弟子中，有修双灵脉和三灵脉的核心弟子，让他们前往虚陵洞天处理此事，再也合适不过。
　　陆太一点了点头，说道：“遵旨。”
　　王道玄望向众人，问道：“诸位师兄弟，可还有事要议？”
　　这一次，没有人再站出来了。
　　又等了几息，王道玄清了清嗓子，开口道：“本座这里，倒是有一件事情，需要征求众位师兄弟的意见。”
　　众人闻言，都露出认真之色。
　　掌教真人是一派之尊，宗门大部分事务，他一人就能决定，需要众人商议才能决定的，恐怕不会是什么小事。
　　王道玄看着众人，问道：“我昆仑派，有一位杰出的炼丹师，名为李玉，不知各位是否有过耳闻？”
　　“这个名字，有些熟悉，闯入试炼榜前五的是他吧？”
　　“是他，他还是这次一品炼丹师大比的魁首，听说上届丹道学徒大比的魁首也是他。”
　　“我听徒儿说过，这位弟子很不错，自身有实力，也不藏私，就是好像修行天赋差了点，天赋差修五灵脉，太好高骛远了……”
　　李玉毕竟是近半年来，昆仑派绝对的风云人物，哪怕这些元婴祖师，也都或多或少的听过他的事情。
　　身为四品炼丹师丹阳子，更是毫不掩饰对李玉的夸奖，说道：“能数次进入天人之境，这位弟子，丹道天赋极高，实乃罕见，倘若他有昆仑七子的修行天赋，数百年后，本门注定会多一位四品炼丹师，而且是四品炼丹师中，绝对的佼佼者……”
　　他有些遗憾，说道：“如此逆天的丹道天赋，可修行天赋却太差了，更是修了五灵脉，未来成就极其有限，否则，本座一定会将他收为弟子，倘若他的修行天赋再好一些，未来的成就，必在本座之上……”
　　在场的其他几位四品炼丹师闻言，心中不禁好笑，倘若李玉的修行天赋惊人，哪里还轮得到丹阳子，他们早在丹道学徒大比的时候，就亲自下场抢人了。
　　王道玄点了点头，说道：“是的，他的修行天赋，算不上多么好，但也不是极差，倘若宗门愿意培养，几个月内，让他结丹还是有可能的，如此一来，昆仑又将多一位三品炼丹师，诸位以为如何？”
　　掌教真人此言一出，在场众人都愣住了。
　　让一个炼气期的弟子，在几个月内结丹，以昆仑的底蕴，虽然能够做到，但也得举全宗之力。
　　这段时间，宗门炼制的所有拓脉丹，都要用在他的身上，其他核心弟子，几乎一颗都得不到。
　　而以往，这些丹药，都是分配给他们这些元婴祖师的。
　　玄真祖师没有思忖，开口道：“我同意。”
　　陆太一沉默片刻后，开口道：“掌教真人，老夫以为此事不妥，李玉虽然丹道天赋极好，但修行天赋有限，就算是集全宗之力，将他推到金丹，但金丹之后，没有丹药可以提升修为，他此生也就止步金丹，不值得宗门花如此大的代价培养。”
　　陆太一话音落下，又有一人道：“昆仑从不缺三品炼丹师，多他一个不多，少他一个也不少，集全宗之力培养他，这对其他弟子不公平。”
　　“是啊，如果他是修单灵脉的，倒也罢了，可他是修五灵脉的，将他送上金丹，要四百多颗拓脉丹，至少五颗九转丹，这恐怕不妥……”
　　“本座也觉得不妥。”
　　“请掌教真人三思……”
　　……
　　昆仑的诸多元婴祖师中，各大派系也经常明争暗夺，但面对掌教真人的这个提议，众人的意见，却是出奇的统一。
　　集全宗数月的资源，培养一个低阶弟子，损失的是他们的利益。
　　倘若这个人，是像掌门弟子一样，千年难遇的天骄，宗门未来的支柱，倒也罢了。
　　李玉资质平平，何德何能？
　　因此，对于掌教的这个提议，除了玄真祖师之外，在场的元婴强者，无一人同意。
　　面对这种情况，王道玄也不好再说什么，点头道：“既然如此，此事就算了吧，今日议事就到这里，诸位可以回峰了，陆师兄，虚陵洞天的事情，你早些安排，务必将五名弟子毫发无伤的救回来，倘若实在不行，就给他们五十颗通脉丹，一切以昆仑弟子的安全为重……”
　　(本章完)

第88章 我只是一个炼丹师啊
　　紫云峰，别院之内。
　　李玉并不知道，前几日的宗门议事，他成为了宗门元婴强者议事的话题。
　　他在练枪。
　　正经的炼枪。
　　那些武林中人，虽然没有修仙者寿元悠长，但也不能小看他们的智慧。
　　这门《绝影十三枪》，每一枪都各有特点，或刚猛霸道，或灵动如水，更是有数十种变化的连招，即便是李玉以修仙者的眼光看来，也惊叹不已。
　　如果配合堪比炼气九层的武道真气，对上同境界的修仙者，谁胜谁负，还真不好说。
　　十丈之外，修仙者可以占据优势，并且距离越远，修仙者的优势越大。
　　十丈到三丈之间，胜负未定。
　　三丈之内，修仙者必败，被武者近身，这么近的距离内，他们根本来不及反应。
　　熟悉了内家真气后，李玉还发现了它和法力不同的一点，就拿他手中的这把精钢打造的普通兵器来说，如果灌注炼气九层的法力，此枪立刻就会崩碎。
　　但灌注相当于炼气九层的内家真气，却会强化此枪，让它拥有不弱于低阶法器的威力。
　　幻境试炼，不可以带进去法器，可没说不能带进去普通兵器。
　　如果能将此枪带进去，他的实力，无疑能得到更好的发挥。
　　……
　　通天峰，试炼大殿。
　　那位筑基期长老，望着李玉手中的精钢长枪，笑着说道：“只要是你能带进试炼空间的东西，都能使用，如果无法进入，就是规则不允许，你试试就知道了。”
　　幻境试炼有幻境试炼的规则，比如不允许穿防护仙衣，不允许用法器，不允许服用丹药，空间戒指在试炼空间是打不开的，穿着防护仙衣，或者携带法器丹药，因其本身具有灵气，在进入画卷之时，也会被感知出来，无法进入试炼。
　　能带入试炼空间的物品，都是在规则允许之内的。
　　只是，他不知道李玉携带世俗的武器进入试炼空间有什么用，这种兵器，根本不能对那些妖兽造成任何伤害。
　　既然这位筑基长老没有阻止，李玉也没有将此枪收入储物空间，握着试炼牌，尝试着走进那幅画卷。
　　眼中光芒一闪，李玉再次出现在试炼平台上。
　　那杆长枪，仍旧被他握在手中。
　　他猜的没错，没有灵气的世俗兵器，果然是可以带入试炼空间的。
　　这样一来，那击杀这只巨虎，就变的简单多了。
　　“吼！”
　　前方不远处，巨虎的身躯已然凝聚，向李玉凌空扑来。
　　李玉手握长枪，真气灌注其上，长枪震动，发出一道龙吟之声，他脚下一跺，身体猛然向前冲刺，手中长枪，化作一道流光，瞬间便贯穿此虎的喉咙。
　　绝影十三枪，第一枪，破天！
　　这巨虎连哀吼都没有来得及发出一声，身形便缓缓消散。
　　一枪，秒杀。
　　只不过这一枪对真气的消耗也是巨大的，一枪过后，李玉体内真气，已经只剩下一半，但却为他之后的几关，节省了大量时间。
　　第二关的螳螂刚刚出现，李玉手中灌注了真气的长枪，便直接掷了出去，那螳螂还没有靠近李玉，就在一声哀鸣中，直接消散……
　　有了武器加持，武者的实力无疑大增，李玉几乎是一路速通，收拾那巨蟒和妖禽，都没有花太多时间，对付最后一只巨熊时，以一记漂亮的回马枪收尾，巨熊身躯崩溃，他再次出现在试炼大殿。
　　他抬头望了一眼，自己的名字，已经排在了第三位。
　　依旧在秦可人和王道玄之后。
　　这让李玉心中小小的惊诧。
　　他都已经这么极限了，也才进步了一位。
　　秦师姐就不说了，那个吝啬的掌教真人，有点东西啊……
　　试炼大殿内，几名弟子站在试炼榜下，目不转睛的盯着榜单。
　　昆仑弟子对于李玉闯试炼，已经司空见惯，到现在，他来通天峰，已经不会出现那种万人空巷的场面。
　　即便是眼睁睁的看着他的名字，从第四位跃居到第三位，他们的心中，也没有多少波动。
　　这个位置迟早是他的。
　　但当李玉从试炼空间出来，几人看到他手中的长枪，还是惊讶道：“咦，李师兄，你为什么可以带法器进去？”
　　幻境试炼，是不能代入法器的，他们对李玉的特殊大为不解。
　　李玉笑了笑，解释道：“这可不是法器，只是普通兵器而已，不信伱们自己看。”
　　他将长枪递给一人，那人手握长枪，立刻就发现，这不过是一把普通的兵器，但他反而更加疑惑，问道：“普通的兵器带进去有什么用，应该连那些妖兽的皮毛都刺不破吧？”
　　李玉和他们稍微解释了一下内家真气的事情，几名昆仑弟子都很震惊，疑惑道：“凡人的武学，有这么厉害？”
　　李玉道：“一般人自然没有这么厉害，但若是将内家真气修行到高深处，其实一点也不比法力弱的，我也是机缘巧合，才修出内家真气的。”
　　李玉的内家真气其实不是修出来的，而是和姜离一样，入门即巅峰。
　　但一般的修仙者，想要修出内家真气，并不容易，法力与真气是两种截然不同的路子，真气修炼更难，哪怕只是一丝真气，没有十数年的苦修，也基本是不可能的。
　　几人本来还对这内家真气很感兴趣，但听李玉说，修真气比修法力还难，也就纷纷放弃了，修仙的时间就已经够紧张了，基本是在和寿元赛跑，哪有空学别的东西。
　　告别几人后，李玉来到试炼大殿的那处石室。
　　那筑基老者，早已准备好了十颗通脉丹，并且吩咐一名执事弟子，将新的试炼碑换上。
　　石室角落里，随意的摆着三块试炼碑，试炼碑上，李玉的名字，分别排在第三，第二，第一……
　　走出试炼大殿时，李玉看到吴通正在和一名弟子说着什么，那弟子在他耳边说了几句悄悄话，吴通付给他几枚灵币，那弟子心满意足的离开了。
　　看到李玉，吴通对他招了招手，大步走过来，说道：“没想到，掌教真人居然这么看重你，只是有点可惜……”
　　李玉愣了一下：“你在说什么？”
　　吴通看着他，也很意外：“你不知道？”
　　李玉道：“我应该知道什么？”
　　见他似乎是真不知道，吴通才解释道：“几天前，元婴祖师们议事的时候，掌教真人提了一个建议，想要集中宗门几个月的资源，将你送上金丹期，成为三品炼丹师，可惜，这项建议，只有玄真祖师同意，被其他二十多位元婴祖师一起否决了……”
　　李玉对这个消息也很意外，他居然差点就结丹了？
　　他看着吴通，怀疑道：“真的假的，我自己都不知道。”
　　吴通瞥了他一眼，说道：“不要怀疑我的专业，或许是事情没有成，掌教真人也就没有告诉你，李玉啊李玉，差一点你就成金丹长老了，真是太可惜了……”
　　李玉没想到，吝啬的掌教真人，居然会平白无故对他这么好。
　　虽然结果没成，但这个人情，李玉还是记在心里。
　　金丹大道，孙长老一生的执念，到死还在渴求，曾经距离他如此之近，李玉心中也大为可惜，但他也没有办法，很快就调整好了心态。
　　修仙，最忌讳好高骛远，还是脚踏实地的好。
　　此刻，玉虚峰上，王道玄的心态，却有些不好。
　　虚陵洞天的事情，再次出乎了他的预料，炼魂宗这次显然是有所准备，陆师兄派了两名双灵脉的炼气九层，带领几名炼气期弟子前去处理，却中了炼魂宗的埋伏，包括两名核心弟子，昆仑又有五名弟子被擒。
　　这次，炼魂宗更是狮子大开口，要两百颗通脉丹才肯放人。
　　如果不是虚陵洞天空间薄弱，只有炼气期弟子能够进入，他真想自己过去，将这几名昆仑弟子救出来，而不是只能在这里干着急。
　　昆仑这一代的天骄不少，但他们大都筑基了，炼气期核心弟子，一部分在其他洞天秘境执行任务，宗门内实力最强的两位，已经落入了炼魂宗之手，能派出去的人，已然不多，一时间，他也想不出合适的人选。
　　“常泽，蔡星，宋云飞……”
　　王道玄的脑海中，迅速闪过一个个名字。
　　这时，大殿之外，忽然传来几名弟子的议论。
　　“听说，李师弟又去闯幻境试炼了。”
　　“这次，连青山师兄都被他超越了，他已经排名第三了！”
　　“第三，岂不是说，再给他一段时间，他就排在掌教真人前面去了？”
　　“也不知道他能不能超过秦师姐，如果秦师姐也被他超越，他就是试炼榜第一，而且是几百年内，都不太可能有人超过那种……”
　　……
　　听着外面几名弟子的议论，王道玄脑海中犹如一道亮光划过。
　　对啊！
　　他怎么把李玉给忘了！
　　李玉可是当今昆仑，炼气期弟子中，绝对的第一人，不止昆仑，放眼整个修仙界，能稳压他一头的，只有天道宗的几位天骄。
　　这样的人，在没有筑基期的虚陵洞天内，岂不是可以为所欲为？
　　想到这里，他立刻吩咐道：“去，让李玉来见我……”
　　李玉刚刚闯完幻境试炼，还没来得及回家服用通脉丹，半路上就被人带走了。
　　玉虚峰。
　　李玉走进一座大殿，对站在那里的一道身影拱了拱手，说道：“参见掌教真人。”
　　王道玄看到李玉的第一眼，就诧异道：“你修了内家真气，居然还修到了这种程度，这么短的时间之内，你是怎么做到的？”
　　不用引气术，在元婴后期面前，炼气期是没有任何秘密可言的，于是李玉将自己的经历，简要的告诉了掌教真人。
　　王道玄摸了摸下巴，说道：“看来，你仙道资质不行，在武道上，却颇有天赋，上古时候，倒是也有人走武道之路，但内家真气，并不能延续寿元，只有天赋奇高者，才能将其修行到第二境，后来此道逐渐没落，只有一小部分人，凭借此道，成为世俗高手……”
　　武道的第二境，对应的是修仙者的筑基期。
　　李玉有些意外，问道：“武道真气，也能筑基吗？”
　　王道玄点了点头，说道：“武道也是大道，自然是可以无限修行的，本座记得，似乎千年之前，修仙界有一位散修，便是仙武同修，并且将武道修行到了真丹期，昆仑藏经峰，应该有关于武道的功法，本座让人帮你找找，你仙道天赋不高，但寿元比武者漫长，或许能在武道上有所成就……”
　　内家真气，果然有后续的修行之法，李玉心中一喜，说道：“谢掌教。”
　　王道玄并在此事上深入，望向李玉，说道：“本座今日召你来，是有一个艰巨的任务要交给你，虚陵洞天，有几位本门弟子，落入了魔道炼魂宗弟子手中，本座需要你去那里，将他们救回来。”
　　李玉本来还很高兴，听到“任务”二字，心立刻就提了起来。
　　他对“任务”这两个字比较敏感，不管是上辈子还是这辈子，他的每一次任务，都充满了惊险，稍不小心，就有挂掉的风险。
　　当炼丹师多好，每个月只要在家里炼炼丹，其他时间都是自由的，和小秘书在家里想干什么干什么，赚的灵币花都花不完，何必冒着生命危险出去做任务……
　　李玉为难道：“掌教真人，我只是一个炼丹师啊，昆仑这么多强者，如此艰巨的任务，交给一个炼丹师，您觉得……这合适吗？”
　　“炼丹师？”王道玄看着他，无语道：“有你这样的炼丹师？闯入试炼榜前三的炼丹师？门派炼气期里面，哪个法修比得上你？”
　　毕竟是昆仑弟子，为宗门做贡献，挽回荣誉什么的，李玉当然是愿意的。
　　但要他卖命，肯定不行。
　　这种时候，不应该是宗门免费培养的那些天骄上的时候吗？
　　要不然，宗门每月免费为他们提供的丹药，不是白花了？
　　李玉继续说道：“弟子毕竟只是炼气期，实力有限，怕耽误了宗门大事，这么艰巨的任务，掌教真人为何不派筑基和金丹强者去呢？”
　　王道玄看着他唯唯诺诺的样子，闯幻境试炼的勇气和实力不知道哪里去了，没好气道：“你以为本座不想吗，虚陵洞天只是一个低级洞天，其内灵气稀薄，正魔两道，只有炼气期弟子才能进入，而且不能容纳太多人，炼魂宗在那里的据点，有阵法守护，需要一个炼气期实力极强的人，才有破阵的可能，本座思来想去，只有你去最合适，这次任务如果成功，宗门给你二十颗通脉丹奖励。”
　　李玉微微一愣，只有炼气期才能进入-——那他怕个球！
　　筑基期他打不过，炼气期，他还真没怕过谁……
　　而且对方还是炼魂宗弟子。
　　他最喜欢炼魂宗弟子了。
　　更别说，还有足足二十颗通脉丹奖励，这任务能接。
　　李玉清了清嗓子，说道：“作为昆仑弟子，为宗门分忧，是弟子不容推辞的责任，掌教真人放心，弟子一定竭尽所能，将那几位同门安全的带回来……”
　　李玉心里已经盘算过了，他五条灵脉的法力，比一般的炼气九层要深厚的多的多的多，再加上武道真气，一般的筑基初期，他也没带怕的，更何况是炼气期，还是炼魂宗的弟子……
　　他最喜欢的，就是和玩鬼的人打交道。
　　这些日子来，都没有什么东西让那丹炉吸收的，人家帮了他那么多次，他心里挺过意不去，最好能有几只厉害的灵鬼让他吸一吸。
　　见李玉不再推辞，王道玄点了点头，说道：“既然如此，事不宜迟，本座再派几名熟悉那里的弟子协助你，你们现在就出发。”
　　来一趟玉虚峰不容易，李玉顺便问道：“弟子有件事情，想请教掌教真人。”
　　王道玄道：“什么事？”
　　李玉问道：“掌教真人当初闯幻境试炼，有没有什么技巧？”
　　李玉如今算是仙武同修，综合实力，比起那些修五灵脉的炼气九层巅峰，已经不差什么了，在闯幻境试炼之事上，甚至还犹有胜之。
　　可哪怕他拼尽全力，榨干最后一丝真气和法力，也只能排在第三的位置，怎么都没办法超过前面两位。
　　排在他前面的，就是掌教真人，他很想知道，当年的他是怎么做到的。
　　“原来是此事。”王道玄淡淡的说道：“幻境试炼，能有什么技巧，对付那几只妖兽，不就是几个法术的事情……”
　　“粗鄙的法修……”
　　李玉心中暗自吐槽一句，他自己闯幻境试炼时，一滴法力恨不得当成两滴用，一点都不敢浪费，才能勉强闯到第三的位置。
　　这些法力深厚的天才，只用蛮力就可以了，以他们的天赋，施展同样的法术，恐怕法力比他要凝练的多，威力也不可同日而语，这种天赋的差距，不是他靠努力能够弥补的。
　　他没有再问，以免自取其辱。
　　想到一事，他又问道：“请问掌教，秦师姐在不在？”
　　王道玄诧异的望着他，问道：“你找可人做什么？”
　　李玉说道：“是这样的，弟子无意中得到了两种神奇的法术，只有五灵脉能够修行，秦师姐是修行五灵脉的，或许对她有用。”
　　他将那枚金属牌递了上去。
　　与人为善，与己为善，助人就是助己。
　　这是李玉的人生格言。
　　在不损失自己利益的情况下，尽量的去帮助别人，尤其是这些前途不可限量的天骄。
　　先和她们打好关系，日后自己有难，人家也有出手相助的理由。
　　就算是不能收获秦师姐的友情，但起码能在她面前混个脸熟。
　　这些都是人情世故。
　　王道玄看着手中的金属牌，脸上也浮现出一丝讶色，喃喃道：“竟然有这种法术……”
　　不过很快，他就发现了其中的玄妙，道：“隐息术的施展，太过苛刻，修仙界没有几个人能用，不过，你秦师姐的确可以……”
　　他嘴唇无声的动了动，很快的，一道身影就从后殿缓缓走来。
　　王道玄将那枚金属牌递给秦可人，说道：“这是李玉送你的，你试试看，能不能施展这两种法术。”
　　秦可人接过玉牌，看了一眼之后，没多久，她体内的法力波动了一下，就彻底的消失，即便是元婴后期的王道玄，也察觉不到分毫了。
　　他忍不住道：“创造此法术的人，当真惊才绝艳……”
　　李玉又道：“秦师姐可以试着用融合后的法力，冲击任督二脉，倘若能够打通，也能增添一些实力。”
　　秦可人按照他说的，试了试后，轻轻摇头。
　　姜离不行，秦师姐也不行，看来问题真的出在他的身上。
　　李玉心中差不多有了结论，拱手道：“没什么其他事情，弟子就先回去了。”
　　王道玄点了点头，说道：“你准备一下，很快会有人去找你的。”
　　李玉转身离开玉虚宫，向紫云峰飞去，要离开宗门执行任务，他还得和周紫璇说一声。
　　玉虚宫内，王道玄看了眼秦可人，说道：“别人送你东西，就算是没有什么回礼，也该说一声谢谢……”
　　秦可人手握那金属牌，白纱之下的俏脸上，也露出了感兴趣的表情。
　　她轻点臻首，说道：“知道了。”
　　王道玄看着李玉离开的方向，说道：“这小子，也真是实诚啊，有什么东西都想着别人，一点都不藏私的，难怪他在众弟子中那么受欢迎……”
　　此刻，在玉虚宫中的，一个是昆仑掌教，一个是昆仑千年来第一天骄。
　　但昆仑数万低阶弟子，却未必知道他们的名字。
　　反倒是李玉，在昆仑，上到元婴祖师，下到炼气弟子，几乎无人不知，无人不晓。
　　这其中，固然有他在大比之时，力挽狂澜，为宗门挽回颜面的原因，但他这种无私分享的性格，也绝对占据了重要的因素。
　　就连身为掌教的他，也不得不承认，李玉的身上，有着一种与修为无关的独特魅力。
　　(本章完)

第89章 虚陵洞天，五鬼摄魂
　　昆仑山。
　　昆仑洞天入口处，几道身影从昆仑山门后走出。
　　一名老者，放出一艘豪华的灵舫，李玉和另外三名炼气九层的弟子，踏上灵舫，灵舫很快升空，消失在高空之上。
　　片刻后，李玉站在灵舫上，灵舫正快速且平稳的前进，下方是浓密的云层。
　　这次任务，还是比较重要的，宗门派出了一位金丹期的强者，一路护送他们。
　　这是他第二次乘坐灵舫，相较于飞舟，灵舫实在是太舒适了，只要调整好方向，就能自己飞行，如果不全速催动的话，还不用消耗法力。
　　灵舫之上，本身就镶嵌了聚灵材料，可以自己聚集灵气，除非灵气在飞行的过程中消耗光了，否则不用修仙者操控。
　　飞舟则不同，不仅要自己用法力控制，还要忍受雨打风吹。
　　两者对比，一个是脚踏自行车，一个是可以自己加油，自适应巡航，拥有跑车速度和轿车舒适性的梦中情车。
　　李玉已经决定了，反正灵币放着也是放着，这次回宗，就买一艘灵舫，这样以后外出路上可以节省很多时间，带周紫璇回娘家也方便，重要的是，灵舫不用操控，在舱室里面干什么都行，喝喝茶，下下棋什么的，也不会显得无聊。
　　这次他们的目的地是陈国。
　　虚陵洞天的入口，在陈国的某处地点。
　　说起来，李玉还是第一次进入这种洞天秘境执行任务。
　　他们现在所处的世界，是一个大世界，而在这个大世界之外，还有无数的小世界，像是昆仑洞天，峨眉洞天，天道秘境，虚陵洞天，都属于这样的小世界。
　　这些小世界，灵气充裕的，如昆仑洞天，天道秘境等，早就被各大宗门占据，建宗立派，灵气稀薄的，也不是什么用处都没有，里面的矿产和灵药等，能用来炼器炼丹，不管是正道还是魔道，都有弟子驻扎在里面，源源不断的为大世界输送资源。
　　在数千年乃至万年以前，大世界资源极其丰富，那时候，修仙界可谓化神多如狗，破虚遍地走，每隔几百年，就有人成就天人，原地飞升……
　　可惜资源不是无穷无尽的，随着一代代修仙者的消耗，到如今，大世界的资源已经极其贫瘠，在以前，并不算顶级丹药的孕婴丹，都因为主材的绝种，没办法再炼制出来，化神和破虚境界的强者，也越来越少……
　　大世界已经没有太多资源可争，各方势力，又将目标放在了那些还有开采价值的洞天秘境中，门派的许多筑基强者，包括以前的孙长老，就是整天在这种洞天秘境，和其他势力的人搏命，为宗门争夺资源的同时，换取自己的修行所需。
　　虚陵洞天，其实是一个资源非常贫瘠的小洞天，灵气稀薄到，空间只能承受炼气期的法力，筑基期无法穿过空间壁障，如果有人在虚陵洞天筑基，立刻就会引发空间崩碎，自己也将葬身空间乱流。
　　李玉的法力虽然深厚，但只是量多，并未发生质变，所以他是可以安然进入虚陵洞天的。
　　这种小洞天，昆仑都不愿意放弃，足见大世界的资源，已经贫瘠到了什么程度。
　　李玉刚才已经了解到，虚陵洞天中，有着储量丰富的低级矿脉，能够用来炼制一些低阶法器，也算是有些价值，因此门派常年有弟子在里面采矿，然后通过空间法宝运送出来。
　　虚陵洞天的入口，在昆仑的势力范围内，这对昆仑来说自然是好事，一个资源贫瘠的小洞天，天道宗这样的门派，还不屑于和昆仑争。
　　不过，这种小世界和大世界连通，一般不会只有一个入口，虚陵洞天的另一个入口，碰巧在炼魂宗的势力范围，这些年来，两大门派的炼气期弟子，围绕着矿脉的归属，在里面没少发生争斗。
　　打到现在，两派弟子，已经产生了某种默契。
　　那就是只争矿，不杀人，最多俘虏敌对方弟子，然后敲对方门派竹杠。
　　毕竟两派的低阶弟子，都是宗门的打工人，为了一点低级资源，没必要玩命。
　　昆仑派在正道以炼丹出名，炼魂宗的丹道也独霸魔道，炼魂宗想要昆仑派的通脉丹，昆仑派想要炼魂宗的养魂丹，两派这些年，来来回回的互相敲竹杠，弟子没有一个伤亡，丹药倒是互换了不少……
　　炼魂宗这次有十名人质，包括两位修双灵脉的核心弟子，对昆仑狮子大开口，索要两百颗通脉丹，宗门当然不能给，李玉的任务，就是把这十名昆仑弟子救回来，如果能俘虏炼魂宗的人，反将一军，自然就更好了。
　　陈国，西州，某处山间，几座石屋，稀稀落落的坐落在这里。
　　灵舫悬浮在石屋之上，李玉和三名炼气期弟子从灵舫上一跃而下。
　　这里是昆仑设立在虚陵洞天外的据点，由于虚陵洞天已经近乎废弃，这里也只是有一位筑基初期的长老和几位炼气期的弟子坐镇，灵舫刚刚出现，从石屋中就走出了几道人影。
　　四名炼气期弟子，看起来年纪不大，修为也都是炼气一层，应该是入门没多久的新弟子，被分配到这里的，看向李玉和三名炼气期弟子的目光满是羡慕。
　　石屋后的一处山崖之上，空间有一处不真实的感觉，镇守此地的筑基长老，为李玉等人解释道：“这里就是虚陵洞天的入口，穿过这处山崖，就能到虚陵洞天。”
　　进入虚陵洞天之前，那金丹期的长老对李玉四人叮嘱道：“在里面一切小心，切记不可使用高阶符箓，不然，你们都会有生命危险……”
　　这些注意事项，来的路上，他就和李玉四人提过了。
　　李玉和另外三位昆仑弟子来到那处山崖之前，一步迈出，只感觉眼前一花，很快就出现在一处灰蒙蒙的空间。
　　和生机勃勃的昆仑洞天不同，这里入目一片荒凉，整个世界，仿佛蒙着一层灰色，就连天上的云朵，都呈现出一种沉闷的灰黑色调。
　　地面的土壤，早已干裂，巨大的裂缝深入地心，目之所及，没有任何生命存在，没有飞禽走兽，树木花草，整个世界都透着一股死寂与荒凉。
　　这里的灵气，稀薄到李玉几乎感受不到，别说和昆仑洞天这种仙家福地相比，就连大世界凡人生活的世俗都不如。
　　这就意味着，他们的法力消耗之后，无法从周围补充，只能用回气丹恢复。
　　李玉等人位于一处山崖前，前方不远处，也有几间简陋的石室，李玉察觉到，周围有一道无形的屏障，将此地保护了起来，应该是此处据点的防护阵法。
　　这里是两个空间的连通处，外面进来的人，会降临在这里。
　　如果没有阵法保护，恐怕昆仑的弟子刚过来，等待他们的就是魔道之人。
　　虚陵洞天内的这处据点，也有三名炼气期弟子留守，李玉从他们这里，拿到了虚陵洞天的地图，这是一个大小只有百里方圆的小洞天，共有两个入口，分别位于南北两边，一个属于昆仑，一个属于炼魂宗。
　　一个大型的星铁矿，位于洞天中心，是由昆仑和炼魂宗分别开采的。
　　星铁是一种特殊的炼器材料，锻造之后，可以容纳一定的灵气，也是打造低阶法器的主要材料。
　　寻常时候，两派的弟子，分别在这条星铁矿的两端开采，井水不犯河水，偶尔会有小摩擦，这次是炼魂宗忽然发难，先后两次，俘虏了十位昆仑弟子，关在炼魂宗据点……
　　李玉对和他一起进来的三位昆仑弟子道：“宋师兄，蔡师兄，赵师兄，你们先在这里等着，我先去炼魂宗据点那里打探打探……”
　　“李师弟，这不太好吧……”
　　三人虽然也不想冒险，但让李玉一个人去打探敌情，他们还是觉得不好意思。
　　李玉笑了笑，毫不在意的说道：“没事，我先探一探敌情，等到打探清楚了，再回来和你们汇合。”
　　他倒不是逞能，有隐气术，这种事情，他一个人反倒方便，带上他们，反而有可能会打草惊蛇。
　　三位昆仑弟子也没有勉强，说道：“那李师弟伱要小心……”
　　等李玉一个人离开阵法，三人望着他消失的背影，不由感慨。
　　“李师弟真好啊。”
　　“是啊，和别的师兄执行任务，总是让我们先打头阵……”
　　“如果每次任务，遇到的都是李师弟这样的队友，那该有多好。”
　　……
　　虚陵洞天，一片死寂的空间中，一道身影正在凌空飞行，但却无人看到。
　　李玉的身体上贴了一张隐身符，同时运转隐气术，不仅能做到没有任何法力波动，甚至肉眼也根本看不到他。
　　很快的，李玉就飞到了星铁矿上空。
　　地面之上，有着大大小小近百个矿坑，不过却没有人，昆仑弟子被俘虏了，炼魂宗弟子也没有开工，李玉从矿坑上空飞过，身形忽然一滞。
　　他低头望向胸口，能够感受到胸口丹炉传来的淡淡渴望。
　　李玉身影缓缓下落，站在矿脉之上，感受到的渴望更浓。
　　这种感觉，就像是有高阶灵药摆在他面前时那样。
　　李玉很快意识到，这矿脉之下，好像有那丹炉想要的东西。
　　心念一动，他脚下的地面，产生了一道波纹，李玉的身体，缓缓陷入地面，正是土遁之术。
　　这种矿坑，不比寻常的地面，其中的铁矿石含量很高，只靠土遁，其实是很难遁入的，不过李玉五行全修，遁术行云流水，丝滑无比，完全没有遇到任何阻碍。
　　他一路下潜，潜的越深，承受的压力就越大。
　　一般的炼气巅峰，下潜十丈左右，大概就承受不住了。
　　好在他法力雄厚，还有真气护体，下潜到五十丈，才感到有些吃力，不过，他已经感受到，那丹炉想要的东西，就在前方了。
　　李玉顶着压力，又下潜了数丈，就在他感觉自己已经快到极限时，终于找到了胸中那种渴望的根源，
　　前方的泥土中，有着一块拳头大小的东西，和其他的铁矿石有所不同，李玉一路遇到的矿石中，都含有很多杂质，需要冶炼才能用来炼器，但那块拳头大小的东西，却通体黑色，没有一丝杂质。
　　李玉虽然不擅长炼器，但炼器师老徐曾经输给他一本《炼器材料入门》，他对炼器之道，也有所涉猎，很快就意识到，这是星铁之精。
　　星铁矿中，有一定的概率诞生星铁之精，星铁是炼制低阶法器的材料，星铁之精，却能用来炼制灵器，灵器比起法器，威能要大得多。
　　可以说，这一块拳头大小的星铁之精，价值比这一整条星铁矿都高。
　　虽然星铁矿中诞生星铁之精的概率很小，但一般来说，如果发现星铁矿，大宗门肯定会派强者检查，这条星铁矿位于虚陵洞天，筑基期以上的强者进不来，这星铁之精又埋藏的这么深，除非是将五灵脉都修到巅峰，否则潜不到这里，倒是便宜了李玉。
　　那丹炉已经迫不及待了，李玉也没有再犹豫，右手触摸这块星铁之精，一道吸力传来，这块星铁之精，就以肉眼可见的速度变小，直至消失。
　　李玉意识沉入丹炉空间，自己检查了一番，发现丹炉一耳上，一道半指宽，三指长的裂缝消失了。
　　看来，这丹炉不仅能吸魂体灵药，还能吸收这些高阶矿材。
　　这一次，李玉没有从中得到任何好处，想想也正常，灵药能帮他冲击穴位，魂力能壮大他的灵魂，这些矿材，也用不到他身上……
　　这丹炉帮了他这么多次，他能有现在的实力，有它一大半的功劳，犒劳犒劳它也是应该的。
　　只是，一整块星铁之精，才让它修复了这么一点，要将近乎破碎的它完整修复，还得多少好东西，李玉想也不敢想。
　　遁出这条矿脉后，李玉继续向前飞行，很快就看到了苍凉的大地上，出现了几座土屋，土屋前，还围坐着几道身影。
　　虚陵洞天，炼魂宗据点。
　　防护大阵之内，六名炼魂宗弟子围坐在一个火堆旁，那火堆之上，还烤着一只全羊。
　　十名昆仑弟子，身体被缚，排成一排，靠坐在土屋的墙上，都是一脸土色，捆他们的绳子，不是普通的草绳，而是缚灵索，被捆之后，他们体内的法力，就无法运转了。
　　五名炼魂宗弟子，对一名青年明显很是尊敬，一人将烤好的羊腿先递给他，笑问道：“想不到，徐师兄也会来这种地方……”
　　眼前的青年，虽然和他们一样，都是炼魂宗弟子，但在宗门的地位，却不可同日而语。
　　作为修双灵脉的天才，又有五只堪比炼气巅峰的灵鬼，他的实力，在炼魂宗炼气期弟子中，能排前五，甚至是前三。
　　此刻气氛不错，一名炼魂宗弟子好奇问道：“徐师兄，您怎么来这鸟不拉屎的虚陵洞天了？”
　　虚陵洞天是最低级的秘境，平日里，根本不会出现这些大人物。
　　徐异咬了一口羊腿，颇有些抱怨的说道：“你们以为我想来这破地方啊，还不是宗门最近收了几个天赋不错的弟子，缺通脉丹了，就让我来这里抓几个昆仑的人，换些通脉丹……”
　　被绑着的一众昆仑弟子听的心中火起，这些该死的炼魂宗鼠辈，把他们当成什么了？
　　本来虚陵洞天的两派弟子，修为都不怎么高，平日里就算有摩擦，也都能够控制，炼魂宗忽然打破规矩，派了这么一位天才弟子来，实在是太欺负人了……
　　一名炼魂宗弟子，走到几名昆仑弟子面前，说道：“喂，你们的人怎么还不来，不会是你们的宗门放弃你们了吧？”
　　对于这些昆仑俘虏，他们只是将其用缚灵索捆了起来，并没有虐待。
　　不说昆仑和炼魂宗的关系，虚陵洞天的两派驻守弟子，还是比较和谐的，虽然经常打架，但都是以切磋为主，从不下死手。
　　大家都是低阶弟子，在外给宗门挖矿，拿着固定的报酬，多挖少挖，和自己的关系不大，也犯不着拼命。
　　看着这炼魂宗弟子得意的嘴脸，一名昆仑弟子冷笑说道：“你们别得意的太早，宗门一定会派人来救我们的！”
　　那名炼魂宗弟子回到火堆旁，有些担忧道：“如果昆仑真的派厉害的弟子来这里，我们怎么办……”
　　另一名弟子瞥了他一眼，说道：“有徐师兄在，怕什么，昆仑弟子的底细，你也不是不知道，那个女人早就结丹了，现在的昆仑，炼气期弟子里，有谁是徐师兄的对手……”
　　说起“那个女人”，包括徐姓青年在内，几位炼魂宗弟子，脸色都微微一变。
　　实在是那个女人太强了，大约在十年之前，炼魂宗也曾俘虏过几名昆仑弟子，和昆仑交换丹药，那一届的炼魂宗驻守弟子，丹药没见到，倒是见到了一个七八岁的小姑娘。
　　那个长得很漂亮的小姑娘，看着可爱，实力却极其强大，一个人，生生击溃了此地的防护阵法，把所有炼魂宗弟子从虚陵洞天赶了出去。
　　直到近几年，炼魂宗才重新进入这里，但那个女人留给他们的阴影，却依然存在。
　　还好，那个可怕的小姑娘，现在已经结丹了，来不了这里，最厉害的昆仑七子，也都是筑基修为，昆仑当代炼气期弟子，没有几个厉害的，根本抵挡不了徐师兄的五鬼摄魂阵，来几个就能抓几个……
　　几人的话题，很快就转移了。
　　“听说，宗门出了一位厉害的炼气期弟子，叫做周天的，天道宗悬赏五十颗通脉丹，要他的人头……”
　　“这家伙，到底干了什么事情，五十颗通脉丹啊，能够让炼气三层修行到炼气巅峰了，说实话，这单我都想接……”
　　此刻的几人并不知道，阵法之外，有一道身影，在默默的看着他们。
　　有望气术在，李玉已经摸清了这些炼魂宗弟子的底细。
　　这处据点，共有六名炼魂宗弟子，其中五位的实力一般，炼气四层到炼气六层之间，但最后一位青年，却很不一般。
　　水，火双灵脉炼气九层巅峰，只差一步就能筑基。
　　如果只有这点实力，当然得不到李玉“不一般”的评价，也不可能俘虏昆仑这么多人。
　　魔道炼魂宗弟子，和傀儡宗弟子一样，自身的修为，只是他们实力的一部分，他们豢养的灵鬼和灵尸，实力也不容小觑。
　　那名青年，自身修为，只有炼气十八层，但李玉却从他的身上，看到了另外五道不属于他的强大气息，每一道，都不弱于炼气九层巅峰。
　　而另外几名炼魂宗弟子，身上也有类似的气息，不过每人只有一道，而且远远不如那青年的强大。
　　即便是隔着阵法，李玉也能感受到胸口丹炉传来的渴望。
　　五只炼气九层的鬼物，大补啊，如果能全都吸了，他自己的魂力得增加多少，怕不是都堪比筑基了吧……
　　一念至此，李玉主动的显现出身形。
　　防护阵法之内，一名正在啃羊腿的炼魂宗弟子身体一震，指着外面，忽然道：“徐师兄，有人来了！”
　　众人目光望向外面，果然发现一道人影正在向这边走来。
　　其中一名炼魂宗弟子看着那人，疑惑道：“此人看着有点眼熟，好像在哪里见过……，哦，我想起来了，我几个月前在《奇人榜》上看到过，他是昆仑的一位天才炼丹师……”
　　他本来对昆仑的炼丹师没怎么关注，但这个人长得太俊俏了，他的印象要深一点。
　　有人笑道：“炼丹师，看来是来送丹药的了……”
　　和炼魂宗弟子不同，几名昆仑弟子看到李玉时，心情是截然不同的。
　　李师弟可是试炼榜第三啊，这群整天和鬼物乱搞的魔崽子，怎么可能是昆仑千年以来炼气期第三人的对手，那个男人，在关键时刻，可从来没有让人失望过。
　　一名炼魂宗弟子走出大阵，对李玉道：“丹药呢？”
　　李玉笑了笑，说道：“丹药就在这里，看你们有没有本事来拿了。”
　　“小子，口气不小啊……”
　　这炼魂宗弟子冷哼一声，一道虚影，从他体内飞出，向李玉飞扑而来。
　　李玉站在原地未动，虚影没入他的身体。
　　一切如常，似乎什么事情都没有发生过。
　　那炼魂宗弟子一愣，茫然道：“我灵鬼呢！”
　　就在刚才，这名炼魂宗弟子，感受到自己和灵鬼的联系彻底消失，与此同时，他的怀里，咔嚓一声，似乎是什么东西碎了。
　　他掏出一块碎裂的魂牌，瞪大了双目，脸上的表情又惊又怒。
　　灵鬼对于炼魂宗弟子是很重要的，是他们的最强帮手，这只灵鬼，他花了很大的心血，才培养到炼气五层的实力，这么一照面就没了……
　　一道身影走到他前面，说道：“退下，你不是他的对手。”
　　徐异望着对面的英俊男子，一点都看不出对方的深浅，当然，这并不意味着那人的实力比他强，也有可能是穿着仙衣的缘故。
　　峨眉派的仙衣，的确很好用，可惜遇到的是他。
　　不过，能瞬间解决炼气五层的灵鬼，这位昆仑炼丹师，还是有些实力的。
　　五道虚影，从他的体内一闪而出，正是他培养的五行灵鬼，五鬼速度极快，很快散开，分别从五个方位，将李玉围住，浓浓的阴气从它们的魂体上涌出，以五鬼为顶点，逐渐形成一个五边形。
　　与此同时，李玉也察觉到，这片空间，仿佛被什么东西封锁。
　　对于此阵，李玉有点印象。
　　老陈留给李玉的阵法书籍中，有过此阵的描述，此阵名为五鬼摄魂阵，是炼魂宗的独门阵法，由五只炼气九层巅峰，不同属性的灵鬼操控，拥有十余种变化，连刚刚晋入筑基期的修士都能困死。
　　难怪这么多昆仑弟子都被他擒住了，五鬼摄魂阵，非筑基不能破，哪怕是五脉同修的炼气巅峰被困，也得饮恨阵中。
　　除非这个人是李玉。
　　但凡操控这阵法的，不是鬼物，他都有大麻烦，可惜，他们今天遇到了鬼物克星。
　　面对昆仑的弟子，哪怕对方只是一个炼丹师，炼魂宗的徐异还是没有大意，一出手就是最强手段。
　　放出五鬼后，他还不忘叮嘱道：“你们下手轻点，别把他弄死了，不然宗门那边，我不好交代。”
　　宗门派他来虚陵洞天，是来敲诈，不是杀人的，真的弄死了昆仑弟子，那可就不死不休，没有一点商量的余地了。
　　纵然对李玉很有自信，但看到外面的阵势，几名昆仑弟子，还是不免为他担心。
　　他们都在此阵上吃过大亏，这么强大的魔阵，李师弟能应付吗？
　　五鬼以身为阵，将李玉困在其中，此刻的李玉，眼前一片漆黑，不能视物，但很快，他就觉得眼前一花，有无数面目狰狞的鬼物，从虚空中浮现，向他攻击而来。
　　而当让李玉用望气术观察，面前却空空如也。
　　这显然是幻术，这五只炼气巅峰的灵鬼，不是他之前遇到的那些只懂得附身的野路子鬼，居然能够干扰他的思维，让他产生幻觉。
　　这要是一般的炼气期弟子，恐怕早就手忙脚乱的应对了。
　　倘若他们的身边有同门弟子，胡乱释放法术，大概率所有人都要遭殃，孤身一人的话，也会被白白消耗法力。
　　李玉站在原地，一动不动，那些幻化出来的鬼物，从他的身体中穿过，什么事情都没有发生。
　　下一刻，李玉面前的景象再变。
　　那些面目可憎的鬼物消失了，他的眼前，又出现了几位衣着暴露的美人，她们身上都穿着透明的纱衣，雪白的肌肤若隐若现，李玉甚至能闻到她们身上的香气……
　　这种香气，让人浑身酥软，对于美女的抵抗力也直线降低。
　　李玉服下一枚解毒丹，看着那几位幻化出来的美女在那里搔首弄姿，心情毫无波动。
　　今日之李玉，早已不是未经人事的纯洁小白花。
　　这些天，他和周师姐什么没玩过，拿这个诱惑他，也太瞧不起人了。
　　不过，他脸上却露出了陶醉的表情，对那几位美人伸出怀抱，说道：“来吧，美人……”
　　五只灵鬼也没有预料到，这位昆仑弟子，居然这么快就被它们魅惑了，看来，这家伙是一个彻头彻尾的好色之徒，这些幻化出的美人，正中他的软肋。
　　这样一来，五鬼摄魂阵的其他变化，倒是没有必要继续对他展示了。
　　五鬼幻化成的女子，俏脸上笑容更加灿烂，缓步走来，纷纷靠向李玉的怀中。
　　就在它们接触到李玉的瞬间。
　　阵法之外，徐异的身体忽然一震，就在刚才那一瞬，他彻底失去了对五只灵鬼的感知。
　　而他的储物空间之中，传来咔咔几声响，五鬼的魂牌相继碎裂。
　　徐异整个人愣在原地，脑海一片空白。
　　灵鬼是炼魂宗弟子的最强手段，他无论如何都想不明白，它们是怎么在一瞬间被全部消灭的？
　　反应过来之后，他顾不得心疼，立刻转身，想要逃回防护阵法。
　　但显然已经晚了。
　　他脚下的地面，忽然变得极其柔软，徐异的半个身子陷入了其中后，地面又再次硬化，将他困在里面，从地表之上，生长出几根粗壮的藤蔓，束缚住了他的双手和脖子，其中一根尖细的木刺，抵住了他的眉心。
　　这木刺的顶端，极其锋利，倘若再往前两寸，他以后就只能当灵鬼了。
　　徐异立刻不敢再轻举妄动，内心却震惊无比。
　　他的五鬼摄魂阵，连筑基初期都能困住一小会，居然被此人在这么短的时间内破掉，此人到底是何方神圣？
　　那位炼气五层的炼魂宗弟子，见势不妙，第一时间就逃回了防护阵法，惊恐的看着外面那个男人。
　　这么短的时间内，就破了徐师兄的五鬼摄魂阵，双灵脉炼气九层的徐师兄，在他面前，竟然没有任何反抗之力，昆仑派炼气期弟子中，什么时候出了一位这样的人物？
　　这一幕，在昆仑弟子看了，就没有那么震撼了。
　　试炼榜第三，可不是和他们开玩笑的。
　　五只鬼物，被那丹炉瞬间吸收，五鬼摄魂阵不攻自破，李玉的身影，也再次显现。
　　没有了灵鬼，这炼魂宗弟子，也就是普通的双灵脉炼气九层，李玉不费吹灰之力的就将其擒下了。
　　倒是躲在阵法中的那五个，有一些麻烦。
　　以李玉的阵法积累，很容易看出来，那个防护阵法，凭借炼气期的实力，是没办法暴力破开的，这里是虚陵洞天，筑基期的强者没办法进来，躲在这样的阵法中，几乎万无一失。
　　这种阵法，想要暴力破阵，只有两种思路。
　　第一，大范围的攻击，如果有二十位以上炼气九层的弟子，同时攻击，此阵撑不了多久，但这种洞天的空间太薄弱，容纳不了那么多炼气巅峰。
　　第二，单点暴力击破，一位筑基强者，凭借凝练的法力，几击就够了。
　　如果李玉精通阵法，知晓此阵的阵眼，倒是能以现在的实力强行破阵，可他的阵法造诣，只能算刚刚入门，并没有这种本事。
　　李玉倒是有高阶符箓，却不能在这里使用，不然他会被空间崩溃的力量搅碎。
　　防护阵法内，几名炼魂宗弟子吓坏了，强如徐师兄，居然不是这昆仑弟子的一合之敌，但看到他站在阵法外，并没有对他们动手，才想到这里还有防护阵法。
　　这防护阵法，虽然只是一阶法阵，可也是一阶中的顶级，理论上说，只有筑基期强者，才能从外面暴力破开。
　　这也是能在虚陵洞天中布置的最强阵法。
　　除了十多年前的那个小姑娘，还从来没有人能以炼气期修为强行破阵，哪怕是那些修五灵脉的绝世天骄。
　　想到这里，五名炼魂宗弟子立刻放下了心。
　　不仅放下了心，还敢站在里面对李玉叫嚣。
　　“有本事你进来啊！”
　　“赶快把徐师兄放了，要不然，我们就对这些昆仑弟子不客气了！”
　　“放了徐师兄，我也放你们一个人！”
　　……
　　李玉没有理会几名炼魂宗弟子，望着眼前的防护阵法，目光中有光芒闪动。
　　在望气术探查之下，他的眼中，出现了一个半球形的能量护罩。
　　这就是此地的防护阵法，阵法本来是看不到的，但只要是能量，就逃不过望气术的探查，在李玉眼中，这半球形的能量护罩上，微微闪烁着青色的光芒。
　　这些青芒的分布，并不均匀，有些地方亮一些，有些地方暗一些，但整体区别不大。
　　唯独护罩的某一个位置，暗淡的有些惹眼，李玉第一时间就注意到了。
　　那应该是此阵的阵眼所在，阵眼是一处阵法的薄弱之处，所有阵法，都有阵眼的存在，一些精于阵法的宗师，可以一眼看出阵眼，通过攻击阵眼，暴力破阵。
　　李玉手中，出现了那把蜀山赠予的中品飞剑。
　　他的身影，缓缓升空，将全身的法力和真气都灌注在此剑之上，一剑斩出，剑身发出一声嗡鸣，一道数丈长的弧光，锐不可当，划破空间，直向那防护阵法的阵眼而去。
　　面对这惊天一剑，阵法内的炼魂宗弟子，只觉得有些腿软，将全部的希望，都寄托在了这防护阵法之上。
　　轰！
　　剑气在距离他们数丈远的地方，似乎被什么东西阻拦，与此同时，一个肉眼可见的半球形护罩，出现在众人眼中。
　　此刻，这护罩之上，青光狂闪，极力的抵抗住这一道剑气。
　　五名炼魂宗弟子，心中刚刚升起一丝希望，周围地面上插着的八杆小旗，在剧烈的抖动了几息之后，立刻燃烧起来，很快就化为灰烬。
　　砰……
　　一道沉闷的响声过后，那个半球形护罩，也在他们眼前，缓缓消散。
　　不等李玉说什么，几名炼魂宗弟子，毫不犹豫的跪在地上，举起了双手。
　　一剑破阵，瞬擒炼魂宗天骄，他们五个就算联手，也不够人家两剑的，所以他们根本没有想着反抗。
　　都是给宗门干活的，一个月才几十魂币，没必要玩命……
　　【ps：这章九千多字，保底六千日常更新，三千多算是一千月票加更吧，虽然还没到一千月票，但迟早会到，先加为敬。】
　　(本章完)

第90章 试炼通脉丹
　　转瞬的功夫，六名炼魂宗弟子，一人被擒，五人投降。
　　李玉给十名昆仑弟子松了绑，众人立刻用缚灵索，将那几名炼魂宗弟子绑了起来，那五名弟子每人只用了一根，那位炼魂宗的天骄，则被五条缚灵索绑成了粽子。
　　一众昆仑弟子望着李玉，满脸都是崇敬。
　　这就是试炼榜第三的实力，如果之前，还有人对他闯幻境试炼的过程存疑，今日一战，那些猜忌与质疑，都被这惊艳一战，彻底击碎。
　　一名昆仑派双灵脉的天骄，对李玉抱了抱拳，说道：“多谢李师兄！”
　　他入门比李玉早，年纪也比李玉大，原本是称呼李玉为师弟的，此刻却发自内心的改了称呼，以示尊敬。
　　另外几人，也纷纷开口。
　　“李师兄太猛了！”
　　“有李师兄在，这虚陵洞天，以后就是我们的天下了！”
　　“什么炼魂宗天骄，什么五鬼摄魂阵，吹的那么厉害，还以为有多猛，原来也不过如此……”
　　……
　　炼魂宗那位天骄听到这句话，心中更是憋闷的想要吐血，五鬼摄魂阵，是他的最大底牌，就算是遇到天道宗那几位顶级天骄，自己也有一战之力，炼魂宗能成为魔道三巨头，门下弟子又岂是浪得虚名？
　　他到现在都没想通，那几只炼气九层的灵鬼，到底是怎么被消灭的……
　　有昆仑弟子踢了踢被捆的严实的炼魂宗弟子，嘲讽道：“叫啊，刚才不是挺能叫的，再叫两句我听听……”
　　在这里，本来两派的弟子实力很平衡，可炼魂宗不讲武德，派了一位天骄进来，打破了这种平衡，现在，他们也有人撑腰了，自然要将之前受的窝囊气都发泄出来。
　　俘虏了这几位炼魂宗弟子之后，李玉也没有闲着。
　　他将老陈送他的一套阵旗拿出来，布置在炼魂宗的据点。
　　这是一套两用的阵旗，既能当做防护阵，也能当做困敌阵，布下之后，炼魂宗的人，就算过来了，也会被困在阵中，除非他们一次来数十位炼气九层巅峰，才能从内部强行攻破。
　　做完这些，他才带着众人，向着昆仑的据点飞去。
　　虚陵洞天，昆仑派据点。
　　三道人影站在防护阵法内，宋云飞望着远处，担忧道：“李师弟去了这么久，怎么还没有消息，不会出事了吧？”
　　“不至于吧，以李师弟的实力，就算被发现了，打不过还是能跑的，他可是试炼榜第三……”
　　“未必，炼魂宗弟子的手段，你们也是知道的，那些鬼物十分难缠，还会各种直接针对灵魂的鬼术，周翰和常泽，还有另外几人联手都被擒了，李师弟对付妖兽的确有一手，但却没有对付鬼物的经验……”
　　……
　　三人正议论时，忽然看到，前方的天边，出现了十几个黑点。
　　很快的，十几道人影，就出现在他们的视线中，三人齐齐一愣。
　　“周翰，常泽，他们不是被炼魂宗的人抓了吗！”
　　“他们身边的，也都是我们昆仑弟子。”
　　“你们看，炼魂宗的人都被缚灵索绑着，李师弟把他们救出来了？”
　　看着李玉和一众昆仑弟子浩浩荡荡的回来，三人怔怔的站在原地，相顾无语。
　　不是说他是去刺探敌情吗？
　　探着探着，怎么把人都救回来了？
　　从始至终，他们三个都没有踏出过据点半步，李玉就将所有的事情都办好了。
　　这恐怕是他们修行生涯中，完成的最轻松的一次任务。
　　……
　　救回众人之后，李玉很快就离开了虚陵洞天。
　　掌教真人给他的任务，是解救被困的十名昆仑弟子，他不仅将门派弟子救了回来，还反俘虏了炼魂宗的人，算是超额完成任务。
　　对现在的他来说，只要没有筑基期的对手，他可以称得上打遍炼气期无敌手。
　　虚陵洞天之外，那位金丹期的长老，只在外面等了不到半个时辰，就看到李玉将一众昆仑弟子带了出来，纵使是他，也不由吃了一惊。
　　这也太快了。
　　不愧是试炼榜前三，他筑基以后的事情，暂且不谈，至少，在昆仑炼气期弟子中，他基本已经无敌了，昆仑上一个炼气期无敌的，还是掌门弟子。
　　半日后，昆仑洞天。
　　玉虚峰，几位元婴祖师，在和掌教真人议事。
　　这次，炼魂宗破坏两宗长久以来的默契，本来想绑架几个昆仑弟子换通脉丹，结果把自己家的天骄也赔了进去。
　　这么好的机会，昆仑当然不能放过。
　　炼魂宗有一种丹药，名为养魂丹，服用之后，虽然不能提升修为，但却能壮大灵魂，正是昆仑派的炼丹师需要的。
　　这种丹药，只有修行了炼魂宗秘法的人才能炼制，哪怕是丹道第一大宗昆仑也炼不出来。
　　这是十多年来，在和炼魂宗的交手中，昆仑占便宜最大的一次。
　　一名元婴期祖师建议道：“这李玉虽然筑基之后，就没有什么优势了，但在炼气期，能胜过他的人，整个修仙界恐怕都没有几个，不如，还是不要让他筑基算了，这样一来，在这些低阶的洞天秘境，我昆仑岂不是无敌？”
　　王道玄看了他一眼，淡淡道：“愿不愿意筑基，什么时候筑基，是别人自己的事情，你们就别瞎建议了，先商量商量，到底要炼魂宗多少颗养魂丹吧……”
　　虚陵洞天发生的事情，很快就经被救出的那几名昆仑弟子口中传出。
　　瞬息诛杀五只炼气巅峰灵鬼，谈笑间生擒炼魂宗天骄，让李玉一战成名，也让那些质疑他幻境试炼成绩的人，彻底闭上了嘴。
　　甚至有人拿现在的李玉，和当年的秦师姐相比。
　　得出的结论是，就算是他不如那时候的秦师姐，但也相差不远了。
　　在如今的修仙界，除了天道宗有数的几位天骄，在炼气期弟子中，他已然没有敌手，这也让他成为了低阶弟子外出执行危险任务时，最想抱的大腿。
　　如果能他一起执行任务，岂不是可以躺着赚灵币？
　　只可惜，李师弟似乎不怎么接没有通脉丹奖励的任务，而且回了宗门之后，就闭门不出，也不知道在别院中干什么，众弟子只能打消了邀请他一起做任务的心思。
　　……
　　紫云峰。
　　李玉服用完最后一颗通脉丹，长舒了口气。
　　掌教真人十分守信，李玉刚刚带着众弟子回来，不到一刻钟，二十颗上品的通脉丹就送到了紫云峰。
　　修仙之路，一时嗑药一时爽，一直嗑药一直爽。
　　比起自己辛辛苦苦的修行，嗑药的速度，简直太快了。
　　将这二十颗通脉丹服用之后，他体内的三百六十处大穴，已经打通了两百八十个，只差最后八十颗通脉丹，就能将五条灵脉都修行圆满。
　　这次虚陵洞天之行，他收获的，不仅仅是二十颗通脉丹，灵魂力量，也迎来了一波暴涨。
　　修仙者的灵魂力量，是会随着法力的提升而提升的，他五灵脉的灵魂，本就强大，又吸收了五只炼气九层巅峰的灵鬼，虽然只是跟着那丹炉沾了点光，可增幅也不小，单就灵魂力量而言，他应该可以比得上普通的筑基初期了。
　　实力提升之后，李玉第一时间就去了一趟通天峰。
　　但很快他又回来了。
　　他还是小看了掌教真人，昆仑元婴后期的大长老，也有不少，却只有他坐上了掌教的位置，不是没有理由的。
　　李玉拼尽最后一滴法力和真气，都没能刷新他的记录。
　　不过，他也不用气馁，毕竟他还有整整八十个穴位没有打通，实力依旧有很大的提升空间，掌教真人不是他的目标，秦师姐才是。
　　暂时不去想幻境试炼，李玉开始修行武道。
　　昨天玉虚峰的人送通脉丹的时候，还给李玉带了几本武道方面的书籍，里面有内家真气的后续修行之法。
　　真气和法力一样，居然也能结成内丹，不过不叫金丹，而是叫真丹，修仙界历史上，只有极少数的人修成过，但因为武道修行不易，又不能延寿，真丹之后，他们就放弃了，到现在，修仙界几乎没有修习武道的。
　　书上说，武道筑基之后，就能做到真气外放，届时，寻常的近身武学，会具备远程攻击的能力，也能以真气御空飞行，到那时，武者的实力，基本上不逊色于筑基期的修仙者。
　　提升法力的丹药，对武道是没有用的，李玉只能自己修行，好在他武道天赋还不错，每一次修行，都能感受到真气的微妙增长。
　　李玉在院内练习的同时，灵儿也在一旁的草坪上，学着他的样子，两只前爪一顿扑腾，竟也有模有样，颇有些功夫小虎的感觉。
　　每当这个时候，周紫璇就站在一边看着，这也导致李玉不能集中精力，练着练着，草坪上就只剩灵儿了……
　　……
　　昆仑洞天，飞来峰。
　　某处地摊前，和其他的地摊明显不同，围满了购买丹药的弟子。
　　此时，距离李玉从虚陵洞天回来，已经过了半个月，他这个月炼制的丹药，紫云峰只消耗了一半，他只能干起老本行。
　　刚刚购买了一艘价值二十万灵币的灵舫，如今的李玉，实在是囊中羞涩。
　　不过，灵舫贵是贵了点，但绝对值得。
　　十天之前，李玉驾着灵舫，和周紫璇回了一趟赵国，看望她的父母。
　　有了灵舫，出门就方便多了，只要调整好方向，灵舫就能在万米高空自动巡航，两个人可以在舱室中，喝喝茶，下下棋，十分悠闲。
　　这次回去，周紫璇的身份和上次已经不一样了。
　　她的家人，从某种意义上说，也是李玉的家人。
　　李玉认真的帮他们检查了一下，结果很遗憾，周家众人，除了她之外，没有一人有修行资质，灵气通过他们的身体，无法聚集，他们也无法走上修行之路。
　　修行之事，是很残酷的，没有资质就是没有资质，哪怕是化神，破虚境界的强者，也没办法让普通人走上修仙之路。
　　不过，虽然周家众人不能修仙，但有李玉留下的丹药，只要没有什么外在的意外，让他们不受疾病侵扰，长命百岁，还是没有什么问题的。
　　修仙界的丹药，对凡人来说，可是真正的仙丹。
　　为了感谢李玉对周家人的照顾，回程的灵舫之上，周紫璇极为主动，自然又是一番难忘的缠绵，李玉甚至都忘了时间，灵舫飞过了昆仑洞天足足百里，他还得掉头回来……
　　李玉炼制的丹药，向来是不愁卖的，不过一刻钟的功夫，他剩余的丹药都卖完了。
　　正要回紫云峰时，李玉的耳边，忽然传来一声叫卖。
　　“玉灵果，一株只要八百灵币……”
　　李玉的脚步顿住，目光向一个地摊旁望去。
　　玉灵果，是三阶灵药，这种级别的灵药，李玉是可以吸收药力打通经脉的，让他在意的，不仅仅是这个原因，还因为玉灵果，是炼制通脉丹的主材。
　　通脉丹的原材料，共有十八种，其中十七种是二阶灵药，一种是三阶，一阶二阶灵药，可以在宗门内培育得到，而三阶灵药，就属于天材地宝了，是无法人工培育的，通脉丹虽然是二阶丹药，但最重要的主材却是三阶。
　　李玉体内的法力，已经很深厚了，他一直想试试，以他现在的法力，再加上那神秘丹炉的力量，能不能越阶炼制出通脉丹来，他若是有心，也能搞到那十七种材料，唯独玉灵果，是他有灵币也买不到的。
　　这东西，宗门是只收不卖的。
　　不过，三阶灵草灵药，偶尔也会在飞来峰出现。
　　宗门对这些灵药的收购价，在五百到一千灵币一颗，这些灵药本身能创造的价值，当然远不止这些，但它们的作用，只有在二品以上的炼丹师手中，才能被开发出来，低阶弟子拿着也没用，宗门的收购价，也就不怎么高。
　　那些低阶弟子显然也知道这一点，有些人默默的吃亏也就认了，有些人则是不愿意将冒着生命危险得到的灵药贱卖，会选择在飞来峰出售，价格比宗门收购价高不少，却也有不少炼丹师愿意购买。
　　一颗成熟的玉灵果，能炼制三颗通脉丹，对于那些成丹率比较高的二品炼丹师来说，这当然是一笔划算的买卖。
　　李玉还没开口，就有一道身影，走到那年轻弟子面前，说道：“这玉灵果我要了。”
　　那是一位老者，身上穿着二品炼丹师的制服。
　　那年轻弟子心中一喜，正要答应，目光一撇，看向老者身后的另一道身影，先是一愣，随后有些惊喜的问道：“李师兄，您也想要这颗玉灵果吗？”
　　李玉点了点头，有些遗憾的说道：“可惜来晚了……”
　　年轻弟子笑了笑，说道：“不晚，如果是李师兄要的话，这玉灵果，我就免费送给伱了。”
　　那二品炼丹师闻言，像是看傻子一样看着他，有灵币不赚，非要白送，这弟子脑子坏了吧？
　　李玉也微微一愣，他在昆仑低阶弟子中，虽然也有些面子，但也没有到可以白嫖三阶灵药的地步。
　　这时，那年轻弟子才解释道：“半个月前，您从虚陵洞天救回来的十位昆仑弟子里，有我兄长，我也没什么东西能谢您，这枚玉灵果就送给您了……”
　　如此一来，那二品炼丹师就没什么话说了，只能遗憾的离开。
　　虽说别人说了要送给他，但几百灵币，对于低阶弟子而言，还是一笔不小的数目，李玉不想占他的便宜，以一千灵币，买下了这枚玉灵果。
　　这年轻弟子坚持不收，但李玉收了玉灵果，留下一千灵币后，就飘然而去，没有给他拒绝的机会。
　　直到李玉的身影消失，这弟子才无奈的收下灵币。
　　正如其他弟子说的那样，李师兄的人品，真的是没的说……
　　得到了玉灵果后，李玉凭借他的人脉，很容易就在丹道诸峰搞到了通脉丹的其他材料，二阶灵药不值钱，他们的药园中，都是大面积种植的，李玉甚至一个灵币都没有花。
　　紫云峰。
　　刚刚凑齐材料的李玉，迫切的想要开炉试一试，回到别院，就来到了周紫璇房间。
　　这枚玉灵果，他不能用手直接触摸，否则会被那丹炉吸干，需要她帮他提取灵液。
　　他一开始找她一起住，其实就是出于这个目的。
　　只不过后来，情况发生了一点小小的改变……
　　但也大差不差。
　　年轻人初试云雨，一般都会食髓知味，一段时间内是不知节制的，周紫璇看到李玉有些急切的样子，显然是误会了，俏脸一红，玉手已经放在了腰带之上。
　　李玉连忙道：“想哪里去了，才刚刚起床，我是那么不知道节制的人吗，我要开炉炼丹，你来帮我提取灵液……”
　　周紫璇脸色更红，逃也似的向丹房走去。
　　路过李玉身边时，李玉揽着她纤细的腰肢，笑道：“等炼完丹再来……”
　　……
　　别院，丹房之内。
　　周紫璇已经帮他准备好了所有的灵液，李玉取出了郑师妹送给他的三品丹炉，严格按照丹方的顺序，将这些灵液一一加入丹炉。
　　接下来，就到了最关键的炼制步骤了。
　　李玉自己，肯定是没有本事炼通脉丹的，但在被托管的情况下就不一定了。
　　他的手里升起一团火焰，望向丹炉的目光，逐渐失去了焦距。
　　……
　　不知过了多久，李玉从失神中醒来。
　　回过神的第一感觉是累。
　　发自灵魂，身心俱疲的累。
　　而他体内的法力，也被榨干的一丝不剩，还好真气还在，要不然，他怕是早就腿软无法站立了。
　　李玉的目光，第一时间望向那丹炉。
　　他并没有闻到任何味道。
　　以往，他一炉炼制出十颗极品丹药时，即便是不打开炉盖，也能闻到淡淡的丹香。
　　但这一次，丹炉中却没有任何味道传出。
　　李玉怀着紧张的心情，打开了炉盖，看到丹炉中躺着一枚丹药。
　　二阶丹药，和低阶丹药一阶丹药不同，几乎不可能一次炼制出十颗八颗。
　　哪怕是手法极其醇熟的三品炼丹师，炼制二阶丹药，一炉也只能出一到两颗，当然，这也和材料的量有关，李玉刚才，就是按照三颗通脉丹的灵液配备的。
　　这一次，哪怕是他全程托管，三份材料，也只炼制出了一颗丹药。
　　李玉伸出手掌，心念一动，炉中的这枚丹药，就缓缓漂浮上来，落在他的手心。
　　初次炼制通脉丹，他算是成功了，但却没完全成功。
　　他手中的丹药，的确是通脉丹，但却是只有一道丹纹的下品丹药。
　　无论是丹药的光泽，丹体的浑圆度，丹香的浓度，都无法和李玉之前炼制的丹药相比。
　　下品丹药，其中蕴含的丹毒比灵气还多，除非是极其关键的时刻，又或者是实在别无选择，没有修仙者会愿意服用。
　　一颗下品丹药的丹毒，是上品丹药的十倍还多，而且服用下品通脉丹，不一定能冲开穴道，有很大的几率会失败。
　　如果没有冲脉成功，那就是花灵币让自己中毒，事后还要花大量的时间炼化丹毒，可谓赔了夫人又折兵。
　　在炼丹之上，李玉对自己向来是有着极高要求的，出炉的丹药，至少也要是上品，这次的炼制，对他而言，当然是失败了，白白浪费了一颗玉灵果。
　　失败的原因，也非常明显。
　　二阶丹药，是筑基期才能炼制的丹药。
　　李玉法力的“量”，虽然不比筑基期弱多少，但却有“量”无“质”，不如筑基期的法力凝练，法力之火的温度达不到炼制二品丹药的要求，能炼制出一颗一道丹纹的通脉丹，已经是奇迹中的奇迹，这足以说明，他体内的丹炉，是多么的逆天……
　　只是李玉实在太菜，这么逆天的法宝也带不动。
　　不过，今天的失败，倒也让李玉验证了一件事情。
　　有此丹炉在身，他是可以跨境界炼制高阶丹药的，他现在的法力，还不到炼气巅峰，等到他将五灵脉修行圆满，不用筑基，大概率也能炼制出上品通脉丹。
　　虽然那个时候他自己用不到，但周师姐和灵儿的丹药，就有着落了。
　　(本章完)

第91章 谣言
　　紫云峰，别院的竹林小亭中，李玉手中在翻看一本丹道典籍，是从炼丹师老何的遗产中找到的。
　　那些筑基长老，两百多年的收藏里，各种偏门秘典都有。
　　这本书已经很古旧了，不知道流传了几百年，其中的很多页数，甚至都有些残缺，但上面记载的各种稀奇古怪的丹道秘法，却让李玉大开眼界。
　　在上古时期，炼丹其实并不需要丹炉，一些厉害的炼丹师，可以以自身为炉，直接吞服灵液，在体内炼制丹药。
　　修仙者对自己的身体，自然是最了解的，用这种方法炼丹，成丹率还要高一些。
　　但有得必有失，丹液中蕴含狂暴的能量，用丹炉炼丹，如果出现了问题，炸的是丹炉，但若是以自身为炉鼎，炸的就是自己。
　　因为太过危险，这种炼丹之法，只出现了短短的几十年，就没有人再用了，也逐渐失传。
　　除了这种以自身为炉鼎的炼丹之法外，这残本上记载的一些稀奇古怪的丹药，也是李玉闻所未闻的，甚至超出他目前的丹道理解。
　　比如，根据这本秘典记载，千年之前，有一种能够让炼气八九层的修仙者，短时间内将修为提升到筑基期的丹药，虽然只能拥有短短几息的筑基期法力，而且药效过后，还会元气大伤，需要数年时间静养恢复，但若是生死时刻，这一枚丹药，就能逆转局势，转死为生。
　　还有一种高阶丹药，可以暂时改变修仙者的资质，让资质差的修仙者，在一定的时间之内，拥有堪比天骄的修行速度……
　　这两种丹药已经够神奇了，但和那种只需一颗，就能完成所有通脉和拓脉，让炼气一层的修仙者突破到筑基巅峰的绝品丹药相比，还是不够看……
　　不过，从丹方的材料上看，这些丹药的主材和辅材，早就在修仙界绝种了，自然也没有人能炼制出来，难怪李玉连听都没有听过。
　　从这秘典来看，数千年前，才是修仙的黄金时代，到李玉这一代，修仙界的资源，早就被前人们消耗的差不多了，八成以上的资源，需要从那些未经开发的洞天秘境中获取，大宗门吃肉，散修和那些中小宗门，只能勉强喝两口汤。
　　等到哪一天，那些洞天秘境的资源，也被开采光了，真正的末法时代也将来临。
　　除了那些自身修行速度很快的天骄，像李玉这种，天赋差一点的，恐怕筑基都难。
　　李玉感慨了一番，继续翻看手中的上古典籍。
　　这本书上提到，上古时期，一些极其优秀的炼丹师，是可以炼制出超过当前实力所能够炼制的丹药的，比如，一品炼丹师炼制通脉丹，二品炼丹师炼制拓脉丹，自己炼制提升自己修为的丹药。
　　但这需要一定的条件，并非每个人都能越阶炼制，还需要借助某种火灵，但这种火灵，几百年前就在修仙界消失了，至今拥有的人极少，而且都是当世强者，根本不可能轻易得到。
　　又看了会书，某一刻，别院的门铃响起。
　　李玉走出门，来人是玉虚峰的一位弟子，他将李玉当时留在虚陵洞天的一套阵旗还给了李玉。
　　当初离开虚陵洞天时，李玉用阵旗断了炼魂宗的后路，让他们没办法再派弟子进入虚陵空间，这段日子，宗门似乎一直在和炼魂宗谈判，从这位弟子口中，李玉得知，在炼魂宗付出一定代价后，昆仑和炼魂宗已经达成了某种共识，对于虚陵洞天的矿脉，由两派搁置争议，共同开发……
　　宗门具体和炼魂宗谈了什么，李玉就无从得知了，不过，这件事情的主动权在昆仑，宗门肯定也没有少占便宜。
　　李玉收了阵旗，刚刚回到别院，便感受到了灵贝的震动。
　　这段时间，妖女都没有怎么联系李玉，李玉一般也不会主动联系她，带灵儿出门透气的时候，李玉取出灵贝，给妖女回了过去。
　　他的耳边，妖女的声音很快响起：“你这些天，在昆仑过的很不错啊，又是幻境试炼第三，又是俘虏炼魂宗弟子的，听说，有很多女弟子，都想成为你的双修道侣……”
　　很显然，除了李玉之外，玄阴教在昆仑，还有别的暗子，他的一举一动，也都瞒不过那妖女。
　　没有在这个话题上深入，南宫婵问道：“最近有没有什么关于秦可人的消息？”
　　李玉道：“秦师姐一直在宗门修行，没有什么特别的消息。”
　　南宫婵也没有再说什么，正要结束这次的联络，忽然想起了什么，说道：“差点忘了，这次找你，是想告诉伱，你让我关注的那位五毒教弟子刘风，有消息了，他几天前离开了五毒教，去了南诏烟瘴之地，他在那里有一处秘密洞府，位置在……”
　　五毒教弟子刘风，早就上了昆仑的通缉榜，人头价值十颗通脉丹。
　　李玉幻境试炼遇到了瓶颈，正愁没有通脉丹，妖女就带来了好消息。
　　想到一事，他又问道：“有没有炼魂宗弟子周天的消息？”
　　刘风的人头，只值十颗通脉丹，周天的人头，昆仑加上天道宗的悬赏，足有六十颗通脉丹，如果能找到他，他差不多就能将五灵脉都修行到炼气圆满了。
　　妖女道：“没有，他被天道宗悬赏五十颗通脉丹，魔道几宗的弟子也在找他，他可能是在什么地方躲起来了。”
　　看来这周天，是真的惹怒了天道宗，五十颗通脉丹的悬赏，就连魔道弟子都很心动，这悬赏一出，炼魂宗他怕是回不去了，想要找到他的踪迹也更难。
　　李玉只是顺口一问，没有周天的消息，就先从刘风开刀，十颗通脉丹，正常情况下，他要四个月才能买到。
　　结束了和妖女的通话后，李玉收起灵螺，望着某个方向，道：“南诏……”
　　南诏烟瘴之地，并不在昆仑的势力范围，但许多昆仑弟子，尤其是炼丹师，却经常要深入那里。
　　那里气候湿热、丛林密布，山中多毒虫妖兽，罕有人迹，一些灵草灵药，反而保存的很好，在那里寻到灵药的概率，比其他地方大多了。
　　但那里也很危险，一些寻常的毒虫，常年生活在毒瘴之中，早就进化了，就算是修仙者不小心被咬上一口，也会中毒，因此去那里探险的弟子，身上都会常备解毒丹。
　　那里的危险，不仅仅来自于瘴气和毒虫妖兽，还有五毒教的弟子。
　　魔道五毒教，以毒功而闻名，烟瘴之地的毒虫，对其他人而言是威胁，对他们来说，就和灵宠一样，因此，那里也经常会出现五毒教弟子的踪迹。
　　他们不仅在那里培养毒虫，有时候，还会对遇到的正道弟子下手，干一些杀人越货的事情。
　　这个刘风，就是因为杀害了几名昆仑弟子，而被全宗通缉的。
　　……
　　南诏。
　　烟瘴弥漫的山脉中，无论白天和黑夜，都看不到天空和太阳，虽然此地的灵气十分浓郁，但毒气更浓，就连空气中，都弥漫着一种略带刺鼻的味道，凡人只要闻上一口，就会头晕脑胀，哪怕是修仙者，没有解毒丹，也不敢在此地长久逗留。
　　但对五毒教弟子来说，这里却是难得的洞天福地。
　　五毒教弟子浑身是毒，这里的毒瘴，对他们没有任何影响，遍地的毒虫，更是他们的宝贝。
　　作为五毒教弟子，刘风每年待在这里的时间，比在宗门还多，在这里，不仅对他修行有益，偶尔还能碰到正道弟子。
　　那些正道弟子，身上丹药，符箓，法器，都不缺，一个个富的流油，不像五毒教，除了毒术有点东西，宗门就没几个像样的炼丹师和炼器师。
　　刘风的丹药，符箓，法器，包括他穿着的那件仙衣，都是从正道弟子身上抢来的。
　　他的回气丹用完了，这次来南诏，除了要搜集新一批毒虫，还想碰碰运气，如果能遇到一个正道弟子，最好是昆仑弟子就更好了。
　　不过，他的运气不怎么好，在这里转悠了三天，也没有看到一位正道弟子。
　　这三天，他背后的一个罐子里，已经装了满满一罐的毒虫，刘风打算先回秘密洞府，取了这些毒虫的毒液再说。
　　他的秘密洞府，位于南诏山脉，一处隐秘的山谷。
　　回到这里时，刘风远远的看到，他的洞府门前，站着一道身影。
　　这处秘密洞府，宗门只有他几个关系密切的挚友知道，刘风还以为是他们中的一位也来这里了，山谷中弥漫着有毒的瘴气，刘风看不清楚，向前走了几步，听到一个声音道：“刘风？”
　　果然是认识他的，刘风问道：“是我，你是……”
　　话音落下，他的眼中，忽然闪过一道剑光。
　　剑光瞬息而至，刘风根本来不及反应，但他的体表，却迅速出现了一个金色的护罩，只是面对这一剑，护罩没有起到任何作用，在和剑光接触的瞬间，就干脆的碎裂，刘风只觉得一阵天旋地转，眼中出现了一道极其熟悉的背影……
　　那个背影是他——但他怎么可能在三丈之外，看到自己的背影？
　　哦……，原来是他的头掉了。
　　刘风到死也没有想通，到底是谁泄露了他的行踪，意识彻底消失的前一刻，他看到一个长相极其英俊的男子向他走来……
　　……
　　昆仑洞天。
　　李玉从南诏烟瘴之地回来，已经有三日了。
　　将五毒教刘风的人头上交给宗门后，那十枚通脉丹，宗门很快就给他了，刘风的通缉令，也从天柱峰任务墙上撤了下去。
　　别院内，美人在怀，李玉心中，想着一些事情。
　　他之所以能斩杀赵龙和刘风，全都是因为妖女帮忙，这段时间，不管是有意还是无意，他和妖女的联系，都越来越多了。
　　截至目前，妖女并没有让他做什么违背李玉本意的事情，但随着他的实力逐渐强大，她不可能每天只让李玉盯着秦师姐的八卦。
　　对昆仑，李玉还是挺有归属感的，他现在拥有的一切，都是在这里取得的，不想做对不起宗门的事情。
　　一个月前，他对自己的身份，其实并不是多么担心。
　　哪里修行不是修行，正道待不下去了，大不了去魔道和妖女混，以他对妖女的了解，她是不会亏待他的。
　　可一旦有了牵挂，事情就没有那么简单了。
　　李玉看了看怀里的周紫璇，对于第一位，也是目前唯一一位，和他有过最亲密关系的女子，李玉不可能自己走了，留她一个人在昆仑。
　　所以，李玉认真的考虑了身份的问题。
　　并且想到了一个办法。
　　……
　　李玉外出寻药，意外遇到宗门通缉的五毒教弟子刘风，出手将其击杀的消息，已经在昆仑低阶弟子中传开了，昆仑重赏通缉的魔道弟子，总共就那么三个，有两个都死于他手，众弟子不得不羡慕他的运气。
　　不过，羡慕归羡慕，他击杀了这两名魔道妖人，为宗门的弟子报仇，也是一件大快人心之事。
　　这本来是一件好事，众人提起李玉，也都以夸赞居多，可不知道是从哪一峰，却传来了质疑的声音。
　　有人觉得，李玉的运气太好，昆仑不知道多少人盯着赵龙和刘风的人头，都找不到两人的踪迹，却偏偏都被李玉遇到了，这未免也太巧了。
　　他上次凭一己之力，从炼魂宗天骄手中，救出了十名昆仑弟子的事，也被人拿出来质疑，说那是他配合炼魂宗弟子演的一场戏，为的是取得宗门的信任，以他的实力，根本不可能打得过那拥有五只炼气九层灵鬼的炼魂宗天骄。
　　他们怀疑，李玉其实是魔道炼魂宗安插在昆仑的卧底。
　　而傀儡宗和五毒教弟子的行踪，也是炼魂宗泄露的，目的是要李玉取得昆仑的信任，这样，就没有人会怀疑他和魔道有关系了。
　　这段时间以来，在昆仑炼气期弟子中，李玉毫无疑问是第一风云人物。
　　昆仑有很多人喜欢他，但也有不少人讨厌他。
　　这是很正常的事情，没有人能让所有人喜欢，昆仑派在背后议论秦师姐的人，也不在少数，以李玉这不输秦师姐的名气，讨厌他的人，肯定不会少。
　　有人在背后编排他吃软饭，能有今天的修为，全靠女人。
　　有人说他太装，丹道大比上，故意和女弟子打情骂俏，只是想要引人注意。
　　还有人说，他将孕婴丹给姜师妹，是为了抱玄真祖师的大腿，玉珠峰的弟子亲眼见到，玄真祖师多次给李玉丹药……
　　平日里对于这些非议，大部分昆仑弟子，是懒得和那些小黑子争论的。
　　只当他们是羡慕嫉妒恨，羡慕李师弟有姜师妹这样的朋友，羡慕他的丹道天赋，羡慕他试炼榜第三的实力，嫉妒他英俊的脸……
　　但这次，他们真的忍不了了。
　　说他别的也就罢了，说他是魔道弟子……，哪有这么泼脏水的？
　　一时间，那些非议李玉的弟子，立刻就遭到了绝大多数弟子的口诛笔伐。
　　“太过分了！”
　　“哪有这样污蔑的？”
　　“真的是人红是非多，李师弟多么好的一个人，竟然有人这么污蔑他，到底居心何在？”
　　“宗门被天道宗算计的时候，是李师弟站出来，为宗门挽回颜面和损失的，那个时候，污蔑他的人在哪里？”
　　“建议宗门查一查这些人的底细，我怀疑他们才是魔道的卧底，为的就是毁掉昆仑千年不遇的丹道天才，其心可诛！”
　　……
　　李玉的实力，在昆仑不值一提，但他的人脉，却是独一无二的。
　　这些流言一出，顿时就有无数人为他鸣不平。
　　虚陵洞天中，被李玉救下的昆仑弟子，纷纷站出来，为他作证。
　　同样来自白云观的陈铭，更是主动出面，告知众人，他和李玉在白云观一起修行了两年，是亲眼看着他一步步走到今天的，对他再也了解不过，他根本不可能是魔道卧底。
　　这些谣言一出，在低阶弟子中具有不凡影响的《昆仑月报》，临时加印了一期，措辞严厉的抨击了这种不实的谣言，顿时便引得无数弟子赞同，当月《昆仑月报》的订购量暴涨数倍……
　　平日里，一些喜欢嚼舌根的弟子，在背后小范围的议论别人，并没有造成什么严重的后果。
　　但这次，当他们污蔑到了李玉身上，瞬间便激怒了不少人，尤其是受过李玉恩惠的那些弟子。
　　无私的分享丹道感悟，试炼秘诀，为宗门两次立下大功的英雄与功臣，修仙界为数不多的清流，岂能这么被人污蔑？
　　整个昆仑洞天，群情激愤，那些本来只是凑热闹，随便过过嘴瘾的弟子，顿时就不敢再乱说话了。
　　但凡他们敢说李玉一句坏话，恐怕立刻就会成为众矢之的，被扭送到戒律峰，祖祖辈辈都查个底朝天……
　　紫云峰。
　　六十九号别院门前。
　　一名戒律峰的执事弟子，歉意的对李玉说道：“不好意思，李师弟，我们一定会严查谣言的源头，那些风言风语，还请你不要在意。”
　　李玉微微一笑，说道：“无妨，每个人都有质疑的权力，他们也是为了宗门好。”
　　那戒律峰弟子摇了摇头，肃然道：“不，李师弟你还是太单纯了，我怀疑，这件事情背后，是有真正的魔道卧底在推动，这些人隐藏在昆仑弟子中，唯恐昆仑不乱，这几个月来，你为宗门立下不少功劳，可能已经被他们盯上了，你放心，这件事情，我们一定会调查到底……”
　　李玉客气道：“那就麻烦你们了。”
　　送走了这位戒律峰的执事弟子，李玉回到别院，周紫璇娇美的容颜上，满满的都是愤怒，生气的说道：“哪有那么污蔑别人的，你为宗门做了这么多事情，还被污蔑是魔道中人……”
　　李玉从身后拥她入怀，笑着问道：“那如果我真是魔道中人呢？”
　　周紫璇微微一愣，认真思忖过后，说道：“你要是魔道的人，那我就是魔道妖女，反正你在哪，我就在哪……”
　　……
　　在戒律峰严查之下，昆仑洞天内，关于李玉是魔道卧底的谣言，很快就没有人再传了。
　　这件荒谬的事情，根本经不起推敲。
　　魔道那边，可谓是丹道荒漠，基本上没有什么出名的炼丹师，以李玉的资源，没两年就能筑基，晋升二品炼丹师。
　　而一位能够炼制通脉丹的二品炼丹师，在魔道任何一个宗门，都能得到极大的礼遇。
　　如果他们有这样的丹道天才，不自己好好培养，却送到昆仑来当卧底，难道魔道高层都是傻子吗？
　　说李玉是魔道中人，简直是无稽之谈，只有蠢货才会相信。
　　门派一些蠢货，不好好保护自家的天才，反而污蔑造谣他，岂不是正中魔道下怀？
　　事实上，炼魂宗弟子，在得知这个消息后，也开始大肆宣扬，李玉是他们安插在昆仑的卧底，想要为此事再添一把火……
　　但显然，昆仑的人不傻，他们越这么做，反而越说明李玉不是炼魂宗卧底，昆仑如果真的信了他们的鬼话，怀疑自家天才，恐怕会被人耻笑一百年……
　　紫云峰。
　　周紫璇带着灵儿出去玩了，别院之内，只有李玉一个人。
　　他从储物戒指取出灵贝，输入法力。
　　初步了解了炼器之道后，李玉才知道，他以前出门才敢联络妖女的做法，完全是多余的，用这种传音法宝通话，根本不可能被拦截，其实在宗门内联系她，才是最安全的。
　　灵贝中，妖女的声音很快传来：“什么事？”
　　李玉将这几日发生的事情，和她说了一遍。
　　妖女显然没有预料，疑惑道：“为什么会有人怀疑你是魔道卧底？”
　　李玉无辜的说道：“我也不知道，可能是一些无聊之人，出于嫉妒，随口污蔑，总之，现在昆仑对于我是魔道卧底的传言不少，安全起见，我们这段时间，还是尽量不要联系……”
　　灵贝对面，南宫婵沉思片刻，说道：“好，你自己一个人在那边注意安全，如果他们真的开始怀疑你了，你就别待在昆仑了，我会想办法接你回来……”
　　收起灵贝之后，李玉轻舒口气。
　　如果那一天有可能到来，那还不如早一点来。
　　以后，就算外界再有什么传言，说他是魔道中人，昆仑也不会有人相信。
　　但此刻，他的心情，也有一点点复杂。
　　平心而论，妖女对他很不错，还有两次救命之恩，这种时候，还惦记着他的安全，是真的把他当成自己人了。
　　但对于卧底的身份，李玉内心是极度抗拒的。
　　曾经经历过的痛苦与纠结，他不想再经历一次。
　　至于妖女的恩情，日后若有机会，他再用别的方式，慢慢偿还……
　　【ps：做个小调查，追更的读者，喜欢或者想要看什么样的剧情，不影响大纲的情况下，我会侧重写一写，大家有什么想法，可以在这段话后面留言。】
　　(本章完)

第92章 丹道之子
　　随着戒律峰的插手，昆仑派内关于李玉是魔道卧底的谣言，逐渐平息，不再有人提起。
　　一些人嫉妒李玉归嫉妒李玉，可跟着谣传李玉是魔道卧底，他们自己其实都不信，无非是跟风黑而已。
　　幻境试炼遇到瓶颈，也没有其他奖励是通脉丹的任务，接下来的数日，李玉就是炼炼丹，打打牌，偶尔教一教周紫璇武道。
　　在他看来，修仙者，如果时间允许的话，最好还是兼修一下武道。
　　内家真气，不比法力弱，修成之后，还能弥补修仙者近战不足的缺点，仙武同修，远可法攻，近可武防，就算是被近身，也不会立刻处于下风。
　　反正她闲着也是闲着，李玉干脆每天教她一点，修木灵脉的修仙者，实力本来就偏弱，多修一门武道防身，总没坏处。
　　不仅她在修行，就连灵儿每天看着，都能将一套虎拳打的有模有样。
　　与世隔绝的别院中，二人世界加一只灵宠的日子，倒也悠闲。
　　又是半月过去，这段日子来，李玉专注于二人世界，闭门不出，一些在紫云峰徘徊的年轻男女弟子，终于是死心了，相继离去，紫云峰又恢复了往日的安宁。
　　某日，别院已经许久未曾响过的门铃，又有了动静。
　　竹林的亭中，李玉放下了手中的一本符道书籍，走出院门，看到两道身影站在阵法外。
　　两人一男一女，修为都是筑基期，穿着二品炼丹师的袍子。
　　他们看起来，年纪不大，但仔细观察，还是能从脸上看到岁月的痕迹，应该是长久的服用驻颜丹药，一般来说，筑基期或者是二品炼丹师，年纪都不会太小。
　　这两人李玉并不认识，李玉问道：“两位，请问有什么事情吗？”
　　李玉在昆仑的朋友，除了紫云峰这些老人，基本都是些炼气期弟子和丹道学徒，以及一品炼丹师，二品炼丹师他不认识几个，毕竟他自己的丹道水平也没有到那种程度，接触不到他们的圈子。
　　那名男子对李玉和善的一笑，说道：“我们来自青玄峰，是奉峰主之命，邀请李道友，加入我青玄峰一脉的。”
　　几名正在旁边打牌的老人，闻言都停下了手中的动作。
　　阵法师老陈道：“我没记错的话，青玄峰的峰主，是赵光玄丹师吧，他可是被誉为三品炼丹师第一人，是宗门几百年内，最有希望晋级四品炼丹师的人。”
　　炼丹师老何点了点头：“你没记错，青玄峰的峰主，的确是赵丹师，许多二品炼丹师，想要加入青玄峰一脉，都被拒绝了，看来，他很看重你啊……”
　　修为到了金丹期，就可以在昆仑拥有一座自己的山峰。
　　成为峰主之后，还可以招揽弟子门人，发展自己的势力。
　　能在昆仑开峰的，最低也是金丹强者，能为低阶的修行者提供不少修行资源，以及修炼上的指导，因此，许多低阶弟子，梦寐以求的，就是被金丹长老看上，收为门下。
　　李玉认识的不少炼丹师和法修，就是金丹期长老的弟子。
　　他们能享受到的资源，相比来说，也要比普通弟子多得多。
　　但李玉并没有直接答应，而是问道：“加入青玄峰之后，需要我做什么？”
　　那男子笑道：“青玄峰一脉，对炼丹师没有特别的要求，只要每个月为本峰炼制一定数量的超品和极品丹药就行，当然，炼丹的材料，是青玄峰提供，青玄峰也会付给你一定的灵币酬劳，不过，加入青玄峰后，伱就不能为别的峰炼丹了……”
　　随后，他又补充说道：“青玄峰上，有很多优秀的炼丹师，大家平日里，可以在一起交流丹道，每个月，峰上还会举办一次丹道交流，表现最为优异者，会有通脉丹奖励，每年一次的丹道大会，还有拓脉丹的奖励，在你晋升二品炼丹师的时候，青玄峰也能提供很多帮助……”
　　李玉想了想，说道：“我考虑考虑吧。”
　　那男子也没有催促，笑道：“等你考虑清楚了，直接来青玄峰就好。”
　　等到两人离开了紫云峰，炼丹师老何说道：“其实以你的丹道天赋，早就应该有三品炼丹师来邀请你了，可惜你仙道没什么天赋，要不然，恐怕邀请你的，就不是青玄峰，而是翠微峰，九华峰了……”
　　李玉问老何道：“我要不要答应他们？”
　　他来昆仑不到一年，对门派的一些门门道道，还不太懂，老何在丹道混了两百多年，肯定比他知道的多。
　　老何打出一张牌，才悠悠道：“那要看你自己了，如果你时间充足，加入青玄峰也无妨，反正就是每个月多炼一些丹药而已，别的炼丹师，巴不得有那么多免费的材料练手，而且，青玄峰是丹道一脉，炼丹师不少，平日里也能互相交流经验，对你晋升二品炼丹师有利……”
　　李玉的时间，还是很充足的，孰能生巧，他炼制一炉丹药的时间越来越快，每个月为宗门炼制的丹药，基本上三天就能炼完。
　　听老何说，这些丹道山峰，每个月也有炼丹任务，而且，上交宗门丹药的数量和质量，还会影响到诸峰资源的分配，上交的丹药数量越多，品质越好，宗门的资源，也会相应的倾斜。
　　为了争取更多的资源，一些厉害的炼丹师，基本都会被各峰拉拢。
　　这些被拉拢的炼丹师，也能得到一定的好处，比如灵币，丹药什么的……
　　李玉其实不缺灵币，他看中的是通脉丹和拓脉丹，幻境试炼，他已经闯到了第三，怎么都超越不了掌教真人，宗门也没有什么新的奖励通脉丹的任务，如今每个月，除了固定的三颗，他已经没办法再获取多余的通脉丹了。
　　青玄峰能给他的通脉丹，虽然不会太多，但也聊胜于无。
　　而且，加入青玄峰，其实也不用承担什么义务，就是每个月多练几炉丹药而已，收获是绝对大于付出的。
　　李玉并没有考虑多久，就做出了决定。
　　这时，老何也道：“其实，我是建议你加入的，青玄峰的峰主，是一位非常厉害的炼丹师，据说，他之前是散修出身，没有大宗门的资源栽培，也没有名师教导，居然能自行晋升二品炼丹师，并且在天道宗举办的二品炼丹师交流大会上，力压正道的诸多天才夺魁，当初天道宗和昆仑都极力邀请他，宗门付出了很多资源，才邀请他加入昆仑的，如果能受他指点，你的丹道造诣，进步可以更快……”
　　指点什么的，李玉其实不需要。
　　毕竟，别人炼丹，靠的是手法和经验，这两个东西，他都不需要。
　　有那神秘丹炉在身，他炼丹的过程，有如神助，在每个月大量的材料炼手之下，炼制一阶丹药，凭他自己，也有六七成的极品率，哪里需要别人教他。
　　为了表示自己是有好好思考过的，两日之后，李玉才来到了青玄峰。
　　接待他的，是上次见过的那位二品炼丹师。
　　听到李玉答应加入，他脸上笑容更甚，说道：“李道友来的更好，今日的丹道交流，刚刚开始，你要不要试试？”
　　李玉笑道：“好啊……”
　　青玄峰一脉，直系的的炼丹师有百余位，其中一品炼丹师十一位，像李玉这种，被邀请加入的炼丹师，也有十余位，针对这些一品炼丹师，青玄峰每个月都会组织一场小型的丹道交流。
　　每月的交流会上，会抽出一种一阶丹药，让众人炼制，炼制出最多超品和极品丹药的，可以得到两颗通脉丹的奖励。
　　一品炼丹师，有许多都已经筑基了，用不上通脉丹，但宗门通脉丹限购之后，私下交易的通脉丹价格暴涨，一颗甚至能换到两千灵币，两颗就是四千灵币，也是一笔不小的收入。
　　而每年年初的交流会，奖励更是一颗拓脉丹，大部分的筑基期，依靠自己修行，一年也不能拓脉一层，对于这枚拓脉丹，自然是势在必得。
　　这也是他们加入青玄峰的重要原因。
　　今日的交流会，青玄峰二十四位一品炼丹师，已经带着各自的丹炉，来到交流地点，准备开炉炼制，忽然看到，赵前辈的亲传弟子，那位二品炼丹师，带着一人来到这里。
　　对于他身边的那名年轻人，在场的一品炼丹师，没有一个不认识的。
　　不久前的一品炼丹师大比上，李玉一炉炼制出十颗极品丹药，力挽狂澜的场面，他们可是亲眼见证的，看到李玉出现在这里，众人顿时议论纷纷。
　　“他怎么来这里了？”
　　“难道他也加入青玄峰了？”
　　“我就知道，他一定会加入某一峰，没想到是我们青玄峰……”
　　……
　　对于李玉的出现，众人虽然有些意外，但也在情理之中。
　　哪怕他并不是能每一次都进入天人之境，但他本身的丹道造诣，也十分惊人，而且进步速度极快，在如今昆仑近千位一品炼丹师中，恐怕也能稳稳的排在前二十。
　　丹道诸峰间的竞争，向来无比激烈，一定不会放过这种人才的。
　　那位二品炼丹师带李玉走进来，笑着说道：“这位是谁，我想就不用我多介绍了吧，从今天开始，李道友就是我青玄峰的人了，大家以后要互相关照……”
　　众人闻言，也都纷纷抱拳。
　　“欢迎李道友。”
　　“凌云峰只是远望，终于能近处一睹李道友风采。”
　　“以后在丹道上，还请道友不吝赐教。”
　　……
　　多一个人和他们竞争，固然不是什么好事，但这种事情，也不是他们能决定的，他们留在青玄峰，无非是看中了赵长老的前途，提前和他交好，以后会有数不尽的好处。
　　至于李玉，也是昆仑炼丹界的一个传说，和他共事，说不定也能学几手他的丹道，这可是受用一生的事情，他们也只能这样安慰自己了。
　　今天的丹道交流，炼制的正好是保元丹。
　　那位二品炼丹师命人为李玉准备了一份材料，笑着说道：“每月的丹道交流，都会选一种一阶丹药炼制，炼制完之后，大家可以互相交流丹道心得，共同提升……”
　　这其实就是加入丹道诸峰的一个好处，没有组织的炼丹师，在丹道一途，只能自己摸索，但一些杰出的炼丹师，聚集在一起，却能互相交流探讨。
　　基本上，每一位炼丹师，都有擅长和不擅长的丹药，这种交流会，可以取长补短，共同进步。
　　青玄峰二十四位炼丹师，同时开炉炼制保元丹，李玉也和众人同步。
　　保元丹李玉已经不知道炼制了多少炉，这种小比试，他都不屑开挂的，小半个时辰后，李玉第一个熄灭了丹火。
　　他打开丹炉，那位二品炼丹师凑上前看了看，惊叹道：“不愧是将保元丹炼制到极致的男人，没有进入天人之境，也能炼制出八枚极品丹药，在昆仑所有的一品炼丹师中，也是独一份了……”
　　身为二品炼丹师的他，虽然能够炼制聚气丹通脉丹，但炼制保元丹的极品率，也很低很低。
　　他这是炼制了多少保元丹，才能这么熟练……
　　其他二十多位还在炼丹的一品炼丹师，闻言则是在心中暗叹，大比魁首就是大比魁首，人家能力压天道宗那位，靠的也不仅仅是运气。
　　他来青玄峰，以后的丹道交流奖励，怕是没有他们的份了。
　　陆续有炼丹师开炉，但他们的丹药品质，却远不能和李玉相比，竟然没有一人炼制出极品丹药，最多就是些超品上品。
　　一些炼丹师走到李玉面前，求知的问道：“李道友，你炼制保元丹，极品率这么高，是有什么秘诀吗？”
　　要说进入天人之境的秘诀，李玉还能瞎掰几句，但炼制保元丹，他还真没有什么要说的，无非就是练多了手熟而已。
　　他看着众人，无奈的说道：“其实我也没有什么秘诀，可能因为我修行的五灵脉，炼制起丹药来，更加得心应手……”
　　倘若是别的炼丹师这么说，众人一定会怀疑对方只是不想告诉他们。
　　但李玉说他没有秘诀，那他应该真的没有秘诀。
　　昆仑派谁不知道，在这种事情上，李玉从不藏私。
　　这时，一道声音，忽然从远处传来：“五灵脉的原因固然有，但多次进入天人之境，也是很重要的因素，这一点，你们是学不来的……”
　　众人回过头，一道人影飘然而至。
　　这是一位儒雅的中年人，他穿着和众人相似的炼丹师的长袍，只是胸前的位置，有着三道丹纹。
　　众人纷纷躬身，面露恭敬：“拜见赵长老！”
　　眼前的中年人，就是青玄峰峰主赵光玄，宗门三十余位三品炼丹师中的一位，其丹道造诣，在众多三品炼丹师中，也属于顶尖，这些年来，在修仙界三品炼丹师交流中，多次夺魁，为宗门赢得了不少荣誉。
　　说他是昆仑三品炼丹师第一人也不为过。
　　哪怕是宗门的一些元婴祖师，在门内的地位，也不如他。
　　李玉也对面前的中年人拱了拱手，说道：“参见赵长老。”
　　老何对这位赵长老的评价很高，说他是四品炼丹师之下第一人，初次见面，他给李玉的印象是温文尔雅，的确是有一种与众不同的气质。
　　赵光玄看着李玉，目中露出一丝回忆，说道：“本座年轻之时，其实丹道天赋，也没有多么出众，一次偶然进入天人之境后，在丹道之上，就仿佛开窍了一样，那种感觉，真是让人怀念，可惜，那次之后，几百年来，本座就再也没有进入过那种状态了……”
　　他望向李玉，笑道：“都说你是被丹道眷顾之人，希望你能给本座带来一些好运。”
　　李玉笑了笑，并未说什么。
　　赵光玄递给李玉一个玉盒，说道：“他们应该炼制不出八颗以上的极品保元丹，这次交流会的奖励，就先给你了。”
　　玉盒之中，整齐的摆放着五枚通脉丹。
　　刚才那二品炼丹师说，每月交流会的奖励，只有两枚通脉丹，而这玉盒中，有足足五颗。
　　赵光玄笑了笑，说道：“你初次来青玄峰，就当是本座送你的小小见面礼吧。”
　　话已至此，李玉也没有推辞，收下玉盒，抱拳道：“多谢赵长老。”
　　赵光玄拍了拍他的肩膀，说道：“努力修行吧，以你的丹道天赋，只要能成功结丹，就是三品炼丹师中第一人，本座很期待看到这一天……”
　　这里所有人都看的出来，赵长老对于新来的李玉，明显爱护有加。
　　这也难怪，李玉的实力，众人是有目共睹的，有他加入，别的丹药不敢说，至少在保元丹上，青玄峰每月上交的给宗门的，都会是极品，能从宗门争取到的灵草灵药，肯定也会更多。
　　如果他们是赵长老，肯定也喜欢这样的炼丹师。
　　给了李玉的奖励之后，赵光玄又取出两枚通脉丹，说道：“以后的交流会，炼制出极品丹药最多的前两人，都可以得到两枚通脉丹……”
　　此言一出，众人精神一振。
　　赵长老还是为他们考虑的，有李玉的参与，交流会的奖励显然与他们无缘，这样一来，就算是李玉炼制出十颗极品丹药，也不会影响到他们了。
　　……
　　交流会结束后，李玉就回到了紫云峰。
　　他刚刚从青玄峰领取到了二十份的保元丹材料，只要每月交给他们一百颗极品保元丹就行，如果有剩余的材料，他可以自行处置。
　　对别的炼丹师，青玄峰的要求没有那么高，但李玉的保元丹，名声在外，他们的要求，相对也就高一些。
　　将刚刚得到的五枚通脉丹拿出来，李玉心道，这位赵长老还是挺大方的。
　　宗门每个月的通脉丹份额不少，但架不住人多，分到每位元婴祖师手中，可能也就十颗左右，他们的门下弟子，根本不够分的。
　　像赵长老这样的三品炼丹师，可能比大部分元婴祖师的身家还要丰厚。
　　毕竟，宗门大多数的通脉丹、近乎所有的拓脉丹，都是经他们之手炼制的，李玉自己就是炼丹师，他对这一行很清楚，炼丹有损耗是常识，炼制一颗通脉丹，宗门至少也要给两份甚至三份材料，多炼制出来的丹药，就是炼丹师自己的。
　　宗门也知道这一点，但对此一向都是默认的。
　　如果炼制的所有丹药，都要交给宗门，那么就没有人愿意当炼丹师了。
　　这些三品炼丹师手中，都囤积有不少的通脉丹和拓脉丹，所以才有那么多人愿意追随在他们左右。
　　他在青玄峰待久了，到时候或许还能有获取拓脉丹的渠道。
　　这五枚丹药，李玉并没有立刻服用。
　　他将这些丹药握在手心，闭目细细感受。
　　吸收了一块星铁之精，五只炼气巅峰的灵鬼后，李玉发现那丹炉又多了些用处，他将丹药握在手中，就能感受到丹药的内部气息，他服用了不知道多少通脉丹，这些通脉丹有没有问题，他感受一下就知道了。
　　片刻后，李玉睁开眼睛。
　　这五枚丹药，没有任何问题。
　　李玉将他们一一服下，加上这两个月从宗门买到的通脉丹，他体内的穴位，已经打通了二百九十八个，距离炼气圆满，又近了一步。
　　……
　　李玉以炼丹师的身份，加入青玄峰的消息，很快就在昆仑内不胫而走。
　　作为昆仑派风云人物，他在门派拥有不少粉丝，一举一动，都有很多人关注。
　　过去的半个多月，他都在别院里努力修行，连门都没怎么出。
　　这次忽然加入青玄峰，倒是让很多人意外。
　　但也有弟子表示，这再也正常不过。
　　这些优秀的炼丹师，几乎都会被邀请加入丹道某一峰，李玉在一品炼丹师大比夺魁之后，就有人预测到了今天。
　　本来大比刚刚结束，他就应该受到邀请的，但他的情况有些尴尬，李玉的丹道天赋极高，修行天赋却很一般，四品炼丹师收徒，是要丹法双修的天才，他自然进不了翠微峰九华峰等。
　　而三品炼丹师，他们自己炼制一品丹药，可能都没有李玉极品率高，收李玉为徒，自己恐怕都说不出口，拉拢他加入的话，诸峰每月的交流会，其他的炼丹师，就别想什么奖励了，会极大的打击那些炼丹师的热情，得不偿失。
　　所以，一品炼丹师大比结束许久，他也没有得到任何一位三品炼丹师的邀请。
　　青玄峰的赵长老，显然是很看重李玉的，宗门三十多位三品炼丹师，只有他对李玉发出了邀请。
　　据说，李玉在青玄峰的丹道交流会上，没有进入天人之境，也炼制出了八颗极品丹药，赵长老一次奖励了他五枚通脉丹，让许多一年才能攒够一千灵币的低阶弟子羡慕不已……
　　……
　　接下来的半个月，李玉除了在家里和周紫璇修行，就是去青玄峰，和一众炼丹师交流探讨丹道。
　　交流探讨还在其次，主要是那里每天都有免费的材料练手，半个月下来，李玉就将以前没有炼制过的一阶丹药都炼了个遍。
　　青玄峰的炼丹师们，对李玉所展露出来的丹道天赋，感到无比震惊。
　　本来他们以为，李玉也就是将保元丹炼制到了极致，没想到，他几乎对所有的一阶丹药，都很擅长，哪怕是他初次炼制的丹药，也能出一枚两枚极品。
　　这种天赋，堪称恐怖，他天生就是吃丹道这碗饭的。
　　也是这个时候，他们才亲身体会到，赵长老说的，进入一次天人之境，对炼丹师会有莫大的好处，哪怕是三品四品炼丹师，也对此境界梦寐以求。
　　只可惜，他们再努力，也不如丹道之神的亲儿子。
　　青玄峰的事情传出之后，李玉除了软饭之王的绰号外，又多了一个新的称号。
　　丹道之子。
　　也只有丹道之神的亲儿子，才能如此被他眷顾。
　　才刚刚来到青玄峰，他就以一己之力，扛起了青玄峰的大旗。
　　赵长老对他，自然也是无比的重视，将一阶的重要丹药，都交给他炼制，不仅让李玉观摩他炼制三阶丹药，还时不时的奖励给李玉一颗通脉丹……
　　哪怕是对自己的亲传弟子，他都没有这么好。
　　这自然也让其他的炼丹师羡慕不已。
　　赵长老对李玉这么好，众人是能够理解的，这应该是一种类似于英雄惜英雄的情感，毕竟，赵长老也是在年轻之时，进入天人之境，然后就在同辈炼丹师之中，迅速登顶，他可能在李玉的身上，看到了他年轻时的影子。
　　所有人都觉得，李玉迟早会成为赵长老的亲传弟子。
　　这也让一些喜欢李玉的弟子，对青玄峰的赵长老好感大增。
　　“赵长老很赏识李师弟啊。”
　　“终于有人慧眼识珠了！”
　　“我敢说，其他的三品炼丹师，以后一定会后悔的。”
　　“不愧是四品炼丹师之下第一人，这种眼界，就不是其他人能比的……”
　　……
　　青玄峰，一名炼丹师走进某座大殿，将几个玉盒递给赵光玄，感慨道：“李玉的天赋，实在是太惊人了，这一百颗保元丹，足足有七十六颗极品。”
　　赵光玄看了看那些极品丹药，嘴角勾起一丝笑意，低声道：“是啊，这种天赋，连本座都得羡慕……”
　　(本章完)

第93章 图穷匕见
　　通天峰，试炼大殿。
　　空间一阵波动，李玉再次从试炼空间出来，这次的通关速度，又有了小幅的提升，但当他望向试炼榜的时候，他的名字，还是在第三位。
　　这段时间，他的实力虽然没有大幅增长，可赵长老前后陆续送他的通脉丹，也有近十颗了，目前为止，他的穴位，已经打通了三百零五个，再加上内家真气，论法力的深厚程度，已经超出了五灵脉的炼气巅峰，居然还是排在第三……
　　试炼榜下观望的昆仑弟子，也不由感慨。
　　“这么快，都没有超过掌教真人？”
　　“掌教真人和秦师姐，在炼气期时，该有多么厉害啊。”
　　“太可怕了，天骄的世界，果然不是我们这些废柴能够想象的……”
　　……
　　人群中，吴通走出来，拍了拍李玉的肩膀，说道：“别灰心，掌教真人和秦师姐，不仅仅是天灵脉，还是双天灵脉，施法速度自然快，我们这些普通弟子，很难追上……”
　　李玉倒是没有灰心，天灵脉没有施法前摇，但他武道真气也没有，也可以看做是天灵脉，无非是比他们少一条天灵脉而已，而他现在的实力，还没有达到巅峰，提升空间还是有的。
　　和吴通一起走出试炼大殿时，吴通笑道：“听说你在青玄峰过的不错啊，很受赵长老赏识。”
　　李玉道：“什么消息都瞒不过你。”
　　吴通得意道：“那是，我每个月几万灵币不是白花的，昆仑诸峰，有什么风吹草动我都知道。”
　　李玉问道：“造谣我是魔道卧底的人，你知道吗？”
　　吴通愣了一下，然后摇了摇头，说道：“这个我帮伱查了，但是没有查到，那家伙挺小心的，是用机关兽传讯，不可能找到人……”
　　他笑了笑，安慰李玉道：“人红是非多嘛，喜欢你的人越多，不喜欢你的人也越多，宗门里不喜欢秦师姐和许师姐的，都大有人在，这就叫欲戴王冠，必承其重，不过，喜欢你的，很多都是一些年轻的师姐师妹，他们的凝聚力，可比喜欢秦师姐许师姐的那些男弟子强多了，以后谁敢造你的谣，恐怕会被她们生撕了……”
　　两人分别时，吴通忽然说道：“对了，青玄峰的赵长老，虽然对你很好，但你还是小心一些……”
　　李玉看了看他，笑问道：“怎么了？”
　　吴通左右看了看，传音说道：“赵长老是宗门三品炼丹师第一人，我收集过很多他的信息，他以前是散修，散修修炼，要比宗门弟子难得多，不心狠手辣，是没办法出头的，他以前肯定不是什么善类，当然现在可能不一样了，我就是提醒你一句，你凡事留个心眼……”
　　李玉点头道：“多谢提醒，我会小心的。”
　　事实上，就算吴通不提醒，李玉也在提防着赵长老。
　　经历了孙长老一事后，他是彻底的学乖了。
　　孙长老临终前给他上的最后一课，他铭记在心。
　　别人给他的丹药，在确认丹药没有问题之前，他是绝对不会服用的，和赵长老无亲无故，仅仅是因为他年轻时也进入过一次天人之境，就对他这么好，虽然不是没有这个可能，但总归让李玉觉得，他热情的有些过头了。
　　换做其他炼丹师，可能只会认为这是赵长老对他的重视。
　　但李玉很清楚，世界上没有无缘无故的爱，亲人之间，尚且有背叛的，更何况是非亲非故的陌生人，修仙第一铁律，不能毫无保留的相信任何人，唯一能无条件信任的，只有自己。
　　这可是孙长老用性命为他换来的宝贵一课。
　　当然，这也有可能是他以小人之心度君子之腹，人家赵长老，或许真的只是单纯的欣赏器重自己，但正如吴通所说，凡事多留个心眼，总没坏处。
　　回到紫云峰，和周紫璇一起修行，时间又过去了数日。
　　这天，李玉来到青玄峰交丹药时，赵长老看着玉瓶中的丹药，点头道：“不错，你的断续丹炼的更好了，这种进步速度，就连本座都羡慕，不愧是丹道之子啊……”
　　李玉谦虚道：“赵长老过奖了，什么丹道之子，都是他们瞎说的。”
　　赵光玄笑道：“能在一年内，多次进入天人之境，不是丹道之子是什么，天才就是天才，你无须谦逊。”
　　收下丹药后，他又说道：“对了，你的修为，应该已经快五灵脉圆满了吧？”
　　李玉点了点头，说道：“还差不到六十颗通脉丹。”
　　赵光玄想了想，说道：“六十颗通脉丹，也不算太多，这样吧，从下个月起，青玄峰每个月盈余的通脉丹，我都给你留着，你早点修行到炼气巅峰，然后我再帮你炼五颗筑基丹，等你筑基之后，就可以尝试炼制二阶丹药了，到时候，青玄峰的二阶丹药，也都交给你炼制，本座也可以省下时间修行，不过这会耽搁你的修行，你觉得怎么样……”
　　李玉面露感激之色，说道：“弟子的修仙天赋，本就不高，能为赵长老分忧，是我的荣幸。”
　　青玄峰的其他一品炼丹师闻言，羡慕的眼睛都红了。
　　赵长老这哪里是招人炼丹啊，他分明是将李玉当成是亲儿子培养。
　　就连他的两位亲传弟子，内心也酸了起来，因为他们当时的待遇，也远不如李玉，宗门一些长老，对亲生子嗣，都未必有这么好。
　　如果不是他们一个姓赵，一个姓李，赵长老样貌平庸，李玉帅气逼人，他们真以为李玉是赵长老的儿子。
　　看着李玉一脸激动的样子，赵光玄拍了拍他的肩膀，忽然问道：“对了，你是不是有一艘灵舫？”
　　李玉点了点头，说道：“刚买不久。”
　　赵光玄道：“那正好，本座有要事要出门一趟，可能半个月才能回来，但又有几瓶丹药，要紧急送到越国去，交给一位故人，本座这次出门，和越国的方向正好相反，丹药是来不及亲自送了，越国距离这里太远，其他弟子御气前往，一个来回，怕是要半月以上，你用灵舫的话，三日就能往返，本座想请你替我跑一趟。”
　　李玉并未犹豫，笑道：“当然可以。”
　　别人对他这么好，又是教丹道，又是给通脉丹，还帮忙炼筑基丹的，只是一个帮忙跑腿的小要求，他如果不答应，也未免太不懂得人情世故了。
　　赵光玄将几瓶丹药交给李玉，说道：“这件事情就拜托你了。”
　　走出这处大殿的时候，几名炼丹师，看李玉的目光中，满是羡慕。
　　“李道友，恭喜了啊。”
　　“赵长老对你是真的好。”
　　“你是不是和赵长老有什么亲戚关系？”
　　“有赵长老相助，李道友这辈子结丹是没有什么悬念了，我先在这里提前恭喜了。”
　　……
　　赵长老似乎是有什么急事，当天就离开了宗门，李玉没有立刻动身，直到三日之后，忙完了手中的事情，他才离开昆仑洞天。
　　昆仑山脉，一艘华丽的灵舫冲天而起，很快就消失在高空之上。
　　……
　　越国。
　　东方道门统治之下，林林总总数百个小国，越国虽然也属于其中一个，但因为位置靠近北方，出了越国再往北，就是魔道炼魂宗的势力范围，正道的影响，已经难以辐射到此。
　　名义上，越国是御兽门治下的，但几百年来，御兽门根本不管这里，大量散修聚集于此，也使得越国极乱，百姓生活苦不堪言，修仙界也人人自危，杀人夺宝的事情，每天都在发生。
　　即便是弱肉强食的魔道，也没有越国这么乱。
　　越国，灵兽山脉。
　　厚厚的落叶之下，几名散修正在伏击过往的修仙者。
　　灵兽山脉中，灵气较为充裕，有很多妖兽存在，一些修仙者，会进山猎杀妖兽，取它们的皮毛血液，在正道大小宗门，都可以换取灵币，购买丹药符箓或者法器。
　　若是运气好，能抓到一些可以做灵宠的，卖给御兽门，更是一笔极其丰厚的收益。
　　不过，抓妖兽要靠运气，很多时候，一个月也未必能抓到一只，还有被妖兽反杀的风险，相比而言，还是伏击过往的修仙者更好，也不用去大宗门换灵币，少了中间步骤，从目标的尸体上，就能找到丹药符箓法宝这些。
　　“听说三个月前，陈诚在灵兽山脉深处，截杀了一位御兽门的弟子，虽然差点被反杀，但还是得手了，这小子，不仅得到了一瓶回气丹，还有一件可以用到炼气九层的法器，以及一些符箓……”
　　“还是那些大宗门好啊，听说只要能够被选上，入宗的第一天，宗门就会免费给发这些东西。”
　　“他娘的，还真是不公平，这些东西要不少灵币，让我们去赚，起码得努力十年，他们凭什么一入门就有，那些宗门弟子，老子见一个杀一个……”
　　“那些家伙，实力不行，身家都很丰厚，一个个跟肥羊一样……”
　　“嘘，别说话，有人来了。”
　　……
　　李玉这次来越国，是给赵长老跑腿的，曾经赵长老还是散修的时候，有过一位故友，如今虽然那位故友早就归墟了，但赵长老对他的后代，一直都很照顾，每年都会送一些丹药给他们。
　　他没有来过越国，对这里也不熟悉，打算找个人问问，越国江城在哪里。
　　以望气术观察，李玉在下方的山中，看到了三位修仙者，修为都不怎么高，只有炼气三四层的样子。
　　李玉飞身而下，正打算问问路。
　　但他落下之后，却发现那三位修仙者的身体，隐藏在厚厚的落叶中。
　　“动手！”
　　没等李玉开口，他的耳边，忽然传来一声厉呵，地面的落叶爆开，从三个方向，分别传来三道法力波动。
　　两条粗壮的藤蔓，从地底出现，束向李玉双脚，一个巨大的火球，袭向李玉的脑袋，正面则是有一柄大刀，闪烁着金色的光芒，向他拦腰劈来。
　　这三人的配合，倒也默契，一看就不是第一次这么干了。
　　李玉站在那里，都没有运转法力，身上的仙衣波光一闪，自动在体外形成了一个护罩，那火球砸在护罩上，四散开来，那藤蔓也被一道屏障阻挡，最后砍向他的大刀，砍在护罩上，直接崩碎。
　　李玉面前，从落叶堆中跳出来的三人都傻眼了。
　　他们三人联手，也伏击了不少修行者，猝不及防之下，连炼气六层的强者也瞬杀过，却还是第一次遇到这种情况。
　　他们甚至不知道那是什么东西。
　　那人的衣服闪了一下，就有一个坚固的法力护罩出现了，这种事情，他们简直闻所未闻，气氛一时尬在了那里。
　　李玉看着三人，问道：“请问，江城怎么走？”
　　三人之中，一名脸上有着刀疤的汉子，最先反应过来，颤抖着指着一个方向，说道：“往，往西边飞八十里，就，就是江城了……”
　　“多谢。”
　　李玉对他们拱了拱手，转身飞离。
　　三人对视一眼，都从对方眼中，看到了劫后余生的喜悦。
　　但下一刻，一团刺目的火焰，就从天而降，将三人的身体瞬间淹没，一息之后，原地只剩下一个焦黑的巨坑。
　　李玉向西缓缓飞去，这次来的地方，比他到过的任何一个小国都要乱。
　　这一会的功夫，他就见到了三场修仙者袭杀事件，其中一场，还是针对他的，吴通说的一点儿都没错，大世界的资源，本来就被大宗门瓜分完了，大宗弟子尚且不够分，散修更是连汤都喝不到，残酷的修行条件，造就了这种恶劣的局面。
　　丹药，符箓，法器，只有大宗门才有能力炼制，散修只能靠抢。
　　那三人身上，煞气冲天，死的他们手中的人，不在少数，李玉在魔道中人的身上，都没有看到过这种煞气。
　　这么说其实有点对魔道刻板印象，魔道虽然修行的法术阴间了一些，但也是正经的宗门，和正道最大的矛盾，是道门正统的理念之争，并非所有魔道弟子都是极恶之徒，要不然，昆仑的通缉榜上，就不是只有那么两三个魔道妖人了。
　　八十里的距离，一会儿就到，李玉的面前，逐渐出现了一个中型城池。
　　他在城中落下，虽然引起了一番注意，但也没有造成太多轰动，江城的普通人，对于修仙者，似乎已经司空见惯了。
　　李玉也发现，这里的修仙者，比起他去过的其他城池，明显要多得多，不过大部分都是炼气一二层的，炼气四层以上的很少见。
　　这些散修，没有灵气充足的洞天福地可以修行，只能和凡人混迹在一起。
　　李玉随便找了个路人，就打听到了他要找的人。
　　有赵长老的帮扶，他那位故友的后人，即便没有修行天赋，在世俗也能过的很好，听那路人说，韩员外不仅仅在江城，在整个越国的地位都很尊崇，家中供养了数位仙师，连越国的皇室，都要以礼相待。
　　韩府很好找，江城最繁华的地带，占地面积最广的那座豪宅就是。
　　李玉到了韩府，说明来意，韩家众人的态度，立刻就变的十分谦卑，韩家能有今日，全靠昆仑的那位长老照拂，对于李玉，自然也是格外的客气。
　　而韩家供养的几位所谓的仙师，李玉也见到了，四个人加起来，凑不够炼气三层，凭空变几个火球，吓吓普通人也就罢了，但凡有个炼气二层的修仙者，都能让他们团灭。
　　不过，在这些散修面前，李玉也没有什么高傲的。
　　如果不是吃上了姜离的软饭，被许师姐破格收入宗门，他现在的实力，比这四人强不了多少。
　　没有在韩家过多停留，将那些丹药交给他们，李玉就离开了这里。
　　他先在街上闲逛了一会儿，买了些当地的特产，带回去给周紫璇和姜离品尝，昆仑什么都不缺，唯独缺少这些世俗的烟火气。
　　随后，他便离开了江城，并未乘坐灵舫回宗，一路飞行到某处山脉，在某处山谷停下。
　　山谷中，有一处清澈的溪流，李玉打了一只兔子，两只山鸡，处理干净后，抹上刚才在街上买的秘制酱料，用荷叶包起来，再在外面抹上泥巴，埋在火堆里慢慢烤。
　　等待的过程中，李玉坐在溪边的一块石头上，望着水中俊俏的容颜发呆。
　　山谷中，不知何时，忽然起了一阵微风。
　　平静的水面，也起了一丝涟漪，水中，李玉那英俊的倒影旁，忽然多了一道身影。
　　一名儒雅的中年人，站在李玉身后，微笑道：“你还有这种闲情雅致。”
　　李玉被忽然出现的声音吓了一跳，转过头，看到忽然出现的人影时，先是一愣，随后疑惑问道：“赵长老，您不是有要事出门了吗，怎么会在这里？”
　　赵光玄微微一笑，说道：“出门只是借口，要不然，怎么拜托你来这里送丹药？”
　　李玉依旧一脸的茫然，问道：“赵长老，您说的话，我怎么听不懂？”
　　赵光玄双手负在身后，笑道：“李玉啊李玉，你炼丹那么聪明，做人怎么这么糊涂，不过，糊涂点也挺好的，做个糊涂鬼，总比清醒鬼要好……”
　　李玉似乎意识到了什么，从石头上坐起来，和赵长老拉开了距离，面色苍白的问道：“赵长老，您是什么意思……”
　　赵光玄没有直接回答李玉的话，而是舒了口气，说道：“其实，你丹道学徒大比，进入天人之境夺魁的时候，我就想对你搜魂了，但那时候，我忌惮玄真祖师，又觉得那可能是碰巧，可一品炼丹师大比，你再入天人之境，那个时候，我才真正开始对你感兴趣……”
　　“搜魂……”
　　李玉不断的后退，脸色更加苍白，颤声道：“进入天人之境的秘密，我已经告诉你们了，你对我搜魂也搜不到什么东西。”
　　赵光玄摇了摇头，说道：“你说的，我不信，我只信我自己看到的。”
　　李玉惧急生怒，大声道：“宗门知道这件事情，一定不会放过你的！”
　　听李玉说起宗门，赵光玄更是笑出来，说道：“你以为宗门那些元婴祖师，都是什么好东西吗，不过是自诩正道而已，他们有些人背地里干的事情，可比魔道还魔道，再说，我只是让你来送丹药，越国这么乱，你一不小心，被筑基期的散修截杀了，本座也很抱歉，为表歉意，本座会补偿你的双修道侣五十颗通脉丹，十颗拓脉丹，他们还要夸本座仁义……”
　　李玉一边后退，一边问道：“你不怕宗门怀疑？”
　　赵光玄任由李玉后退，区区炼气期，让他退出百里，他也能追上。
　　他似笑非笑的看着李玉，说道：“宗门怎么会怀疑本座呢，本座对你这么好，比亲传弟子还好，传你丹道，什么好东西都给你，他们有什么理由怀疑本座？”
　　李玉不再后退了，站在那里，表情平静的看着赵光玄，吐槽道：“你他娘的，还真阴险，原来早就算计好了这些！”
　　赵光玄看着李玉，淡淡说道：“你还太年轻，没有人教过你，修仙一途，永远不要相信任何人，如果下辈子，希望你能记住……”
　　李玉脸上恐惧的表情消失，忽然说道：“你错了。”
　　没想到这个时候，李玉居然还能如此镇定，赵光玄微微一愣，问道：“我哪里错了？”
　　李玉站在原地，对赵光玄说道：“不好意思，你刚才说的，已经有人教过我了……”
　　他话音落下，这山谷四周，忽然有五道极其强大的气息冲天而起，整个山谷，顿时黑雾弥漫，那五道堪比金丹期的气息，彼此呼应，形成一个阵法，禁锢了空间，也将赵光玄困在其中。
　　李玉站在阵法之外，他的身边，不知道什么时候，多了一道身影。
　　那是一名女子，一袭黑衣，头发如马尾般束起，容貌清丽可人，又带有几分邪气。
　　阵法之内，望着那五道强大气息，赵光玄双目陡然瞪大，脱口道：“五鬼摄魂阵！”
　　脑海中想起昆仑前段时间的某些传言，他猛然望向李玉，用极其震惊的声音说道：“你，你真的是魔道卧底！”
　　(本章完)

第94章 李道友，节哀
　　五鬼炼魂阵内，望着那五只堪比金丹期的鬼物，赵光玄整个人都傻了。
　　早在初次看到李玉进入天人之境时，他就在策划今日之事。
　　为了彻底打消宗门的怀疑，他足足等了数个月，在李玉一品炼丹师夺魁之后，才按照丹道诸峰的规矩，先是邀请他加入青玄峰，然后又在众人面前，表现出了对他的极度欣赏，不仅亲自教他丹道，还经常赏赐通脉丹给他，让他帮忙送丹药，也经得起宗门调查，他每年的确会来越国照拂韩家后人……
　　在他的计划之下，到如今，整个青玄峰，不，昆仑派所有人都知道，李玉是他极其看重的人，他是将李玉当做亲传弟子培养的
　　他的计划，天衣无缝，一切都是如此的完美，他在李玉之前离宗，去了另一个方向，任谁也不会怀疑，是他杀了李玉。
　　李玉的消失，会像其他昆仑弟子一样，毕竟，修仙界处处杀机，每年外出，不明不白消失的昆仑弟子，没有一百，也有八十。
　　他算到了一切，唯独没算到，宗门的那些谣言是真的。
　　李玉居然真是魔道卧底！
　　他妈的，到底是谁辟的谣！
　　这个问题的答案，赵光玄已经没有时间考虑了。
　　那五只灵鬼，虽然每一只的实力，都比他弱一些，但五只联手，他根本不可能战胜，更何况，五只不同属性的灵鬼，结成魔道威名远扬的五鬼摄魂阵，足以镇杀元婴期以下的任何单灵脉的修仙者。
　　只是这一瞬的功夫，一丝丝刺骨的阴煞之气，已经在侵蚀他的身体。
　　赵光玄的身上，三品仙衣流光一闪，形成一个护罩，将他防护在内，阻挡了阴煞之气的侵蚀。
　　但那护罩，在阴煞之气的侵蚀之下，光芒很快变的暗淡，显然撑不了多久。
　　赵光玄挥手扔出一个小钟，金色的小钟，瞬间变大，将他整个人笼罩在其中。
　　咻！
　　五只灵鬼将那巨钟团团围住，同时出手，五道不同颜色的光芒，从它们手中打出，在虚空中汇聚在一起，然后狠狠的撞向巨钟。
　　轰！
　　一道震耳欲聋的响声过后，那巨钟之上，瞬间便出现了细密的裂缝。
　　阵法之内，赵光玄喷出一口精血，脸色苍白，五鬼摄魂阵的威力，他早有耳闻，他的本命法宝，居然只承受了一击就受损，今日危矣！
　　阵法之外，李玉双手环抱，望着阵法内的情形，问妖女道：“姑娘，这阵法真的能屏蔽传音吗？”
　　南宫婵瞥了他一眼，说道：“放心吧，此处空间，已经被封锁，他什么消息也传不出去。”
　　再三确定之后，李玉彻底放下了心。
　　其实，在赵光玄出现之前，李玉并不确定，他会不会对自己下手。
　　也有可能，他真的只是想让李玉帮他跑腿送丹药。
　　但万一呢？
　　哪怕有万分之一的可能，他也不会拿自己的性命开玩笑。
　　有孙长老的教训在先，他不可能完全的信任任何人。
　　但没有证据，他也不可能上报宗门，且不说有没有人相信，人家一个是宗门三品炼丹师第一人，一个是前途灰暗的炼气期底层弟子，对宗门的价值，姓赵的远在他之上。
　　脑子正常的人，都会觉得他得了被迫害妄想症。
　　也只有妖女把他当回事。
　　哪怕没有任何证据，只是有所猜测，李玉一声招呼，她就从玄阴教万里迢迢的赶来，提前在这里埋伏，结果就真的埋伏到了。
　　正道的强者，因为对他的秘密感兴趣，费尽周折，演了这么久的戏，只为了对他搜魂。
　　魔道的妖女，却因为他一句话，奔袭万里相救，这个世界，还真他娘的奇妙。
　　再次望向那阵法时，李玉暗自心惊。
　　这个五鬼摄魂镇，和他上次遇到的，简直是天差地别。
　　如果上次，那五只灵鬼，不是想着魅惑他，而是直接远距离攻击，他恐怕也没那么容易破阵……
　　阵法之内的赵光玄，并没有像李玉这样胡思乱想的心情，五鬼摄魂阵威力太强，他的本命法宝，只是被撞了几下，就已经濒临崩溃了。
　　如果再不做取舍，他今日必死！
　　心念急转间，一尊紫金色的丹炉，一把上品飞剑，几件他珍藏的法宝，都被他从储物空间取了出来。
　　但他此举，并不是为了反击。
　　“爆！”
　　赵光玄顾不得心痛，催动那一件件珍贵的法器自爆，而爆炸的中心点，瞬时便传来了剧烈的能量波动，连密不透风的阵法，也被撕裂出了一道口子。
　　赵光玄抓住机会，催动一张符箓，瞬移而出，想起自爆的那些法宝，内心极度愤怒，望着李玉和那女子，咬牙切齿道：“你们都要死！”
　　或许今日他会死在五鬼摄魂阵下，但李玉和这女人，会死在他前面。
　　他一掌按下，无尽的火焰，向着李玉和南宫婵席卷而来。
　　金丹期的法力，比炼气期不知道浑厚了多少，刹那间，李玉就察觉到了一阵强烈的生死危机。
　　但下一刻，一道身影，就站在了他的前面。
　　李玉面对的压力，瞬时消解。
　　一团幽暗的火焰，从南宫婵体内涌出，化作一只黑色凤凰，向赵光玄飞去。
　　唳！
　　李玉的耳边，似乎听到了一声清脆的凤鸣，那些赤红的火焰，被这黑色凤凰全部吸收，这只由幽暗火焰凝聚而成的巨鸟，双翅一振，便飞到了赵光玄面前。
　　“幽冥灵火！”
　　赵光玄瞪大双目，发出一声恐惧至极的声音，随后，他就被幽暗的火焰包裹，整个人瞬间蒸发，只剩一个空间镯，从虚空中坠落，南宫婵一招手，就飞到了她的手中。
　　话音落下，那只黑色的凤凰，也重新飞回南宫婵的身体。
　　李玉呆呆的看着这一幕，许久，才艰难的吞了一口唾沫。
　　李玉知道妖女很强……
　　但也不知道，她居然这么强。
　　赵光玄虽然修的是单灵脉，但也是金丹期啊，就这么被秒了？
　　孙长老毕生的追求，金丹强者，一瞬间，形神俱灭……
　　赵光玄死后，那五只堪比金丹期的灵鬼，化作几道轻烟，融入了五杆阵旗中，被南宫婵招手收入储物空间。
　　灵鬼消失后，李玉的体内，那丹炉传来的渴望感觉才消失，从刚才，它就极度渴望吞噬那几只灵体，只是一直被李玉压制着。
　　南宫婵抓着李玉的手腕，说道：“此地不宜久留，跟我走。”
　　两道身影迅速划过天际，瞬息就消失的无影无踪。
　　与此同时，数万里外的昆仑洞天。
　　某峰的一座大殿中，密密麻麻的供奉着许多玉牌。
　　咔嚓……
　　某一刻，安静的大殿，忽然传来一丝轻微的碎裂声。
　　大殿之内，两名驻守的弟子愣了一下，其中一人怀疑道：“你有没有听到什么声音？”
　　另一名弟子惊愕道：“我还以为是我幻听了，你也听到了？”
　　两人对视一眼之后，面色一变，立刻转身看向殿内一层层供奉的玉牌。
　　门派金丹期以上的强者，或者是一些核心弟子，都有魂牌留在宗门，一旦他们意外身故，宗门能第一时间得到消息，而魂牌碎裂，也意味着，这魂牌的主人，已经死亡。
　　两人逐一检查，很快就找到了碎裂的魂牌。
　　此魂牌不在最下面一层，位置极为靠上，和元婴祖师的魂牌放在一排，说明他不是一般的核心弟子或金丹长老，魂牌下方的一块千年檀木上，刻着一个名字。
　　赵光玄。
　　他们对这个名字并不陌生，赵长老的实力，在一众金丹期长老中，虽不突出，但他的丹道，却十分出名，有修仙界三品炼丹师第一人之名。
　　属于他的魂牌碎裂，两名弟子大为震惊，连声音都在发颤。
　　“赵长老陨落了！”
　　“赶快禀报宗门！”
　　……
　　玉虚峰。
　　刚刚得知某个消息的王道玄，愣在原地许久。
　　昆仑派已经有多久，没有金丹期长老意外陨落了？
　　不多时，一道道流光，从各峰飞来，齐聚玉虚峰，没过多久，一个惊天的消息，就从玉虚峰传出，震动了整个昆仑洞天……
　　宗门前途无量的三品炼丹师，金丹期长老，青玄峰峰主赵光玄，陨落了……
　　而此时。
　　数万里之外。
　　魔道炼魂宗辖下的某座凡人城池，一处客栈中，南宫婵看了眼李玉，说道：“还好伱警惕，要不然，就算有三阶符箓，你也在劫难逃。”
　　李玉也松了口气，说道：“多谢姑娘相救。”
　　南宫婵摆了摆手，说道：“你是我的人，我不救你救谁？”
　　李玉闻言，羞愧难当。
　　妖女对他，是真的没的说。
　　但他对妖女，却是三心二意。
　　因为他的一个猜测，妖女就不远万里赶来，而李玉，只有用到她的时候才会想起她，用不到时，恨不得两个人从来没有见过，真正的呼之即来，挥之即去，翻脸无情……
　　呸，真的渣！
　　想想妖女对自己，再对比一下自己对她，李玉顿时愧疚万分。
　　为了弥补他内心的愧疚，李玉问她道：“姑娘，你体内的五行法力均衡吗？”
　　妖女看了他一眼，“你问这个干什么？”
　　李玉道：“我无意中学会了两个小法术，需要五行法力均衡才能施展，如果姑娘法力均衡的话，可以试试，或许会对姑娘有用。”
　　他打算献出这两个小法术，来弥补自己内心的愧疚，毕竟，他欠妖女的，实在是太多了。
　　片刻后，南宫婵运转法力，极其意外的说道：“真的消失了！”
　　以她的身份，魔道很多的秘术，都能接触到，但这隐气术，还是让她大为吃惊，隐匿气息，对于修仙者来说，是非常重要的，这个法术，用来伏击或者躲避追杀，有着奇效。
　　而望气术，对她更有用，下次再遇到秦可人，她就能一眼看穿她的修为了。
　　而她却看不穿自己的修为。
　　算是小胜姓秦的一次。
　　从来都是她给李玉东西，这一次，终于能从李玉这里得到一点好处了，这让南宫婵很欣慰，有一种他终于出息了的感觉。
　　随后，她又问李玉道：“这个法术，你还教给谁了？”
　　李玉心中咯噔一下，妖女总是能精准的问到这些敏感话题。
　　虽然只和她见了三面，但通过灵贝聊天不知道有多少次，李玉对妖女极其了解，她这个人，占有欲极重，如果告诉她，他是先教给姜离，再教给秦师姐，最后一个告诉她时……
　　那今天他肯定就别想好了。
　　李玉没有这么蠢，斩钉截铁的说道：“我也是刚刚得到这两个法术不久，只告诉了姑娘一个人。”
　　“没有告诉你的姜师妹？”
　　“我打算回去再告诉她。”
　　“也没有告诉秦可人？”
　　“告诉秦师姐做什么，我和她又不熟……”
　　……
　　李玉转移话题道：“对了，姑娘你可以试试用融合后的法力，冲击任督二脉，看看有没有效果……”
　　片刻后，看着没什么变化的妖女，李玉确定，似乎真的是因为他在武道上天赋异禀，老天还是很公平的，虽然为他关上了修行之门，却为他打开了武道之窗。
　　这时，南宫婵忽然对李玉道：“我玄阴教许多弟子，都曾被赵光玄所害，他在我玄阴教必杀榜上，这一次，你为宗门立下大功，想要什么赏赐？”
　　李玉一阵愕然，他这就立功了？
　　反应过来之后，他有些不好意思的说道：“刚才那什么幽冥灵火……”
　　这种灵火，他在古籍上看到过，如果有这灵火辅助，他就能自己炼制通脉丹了。
　　此火不仅对炼丹师有用，对法修来说，也是不可多得的宝物，修行火灵脉的修仙者，将其炼化之后，施展的法术，也会由普通的法术之火，蜕变为幽冥灵火，这种灵火更加高级，遇到法力差不多，都是修行火属性的，基本上一招就能秒。
　　妖女瞪了他一眼，“你还真敢要！”
　　好在这已经不是第一次，她早已习惯，也只是瞪了李玉一眼，说道：“灵火一经炼化，无法赠予别人，除非拥有者陨落，更何况，你把我的灵火拿去了，你的身份还瞒得住？”
　　李玉想想也有道理，于是问道：“那通脉丹和拓脉丹有没有？”
　　他还等着通脉丹，修行到炼气圆满，拓脉丹暂时用不上，但早晚能用到。
　　南宫婵摇头道：“什么丹药都没有，都和你说了，玄阴教不擅长丹道，我还等着你回去执掌丹部呢，你在昆仑好好学炼丹，到时候，我把丹部交给你。”
　　“那灵药呢？”
　　“上次都给你了，现在一株也没有。”
　　……
　　这也没有，那也没有，李玉只能道：“那姑娘看着给吧……”
　　南宫婵看了他一眼，说道：“本姑娘这次来，除了救你，的确有个好东西给你，你先把灵贝给我。”
　　李玉精神一震，拿出灵贝交给她，开心问道：“什么东西？”
　　南宫婵收起灵贝，说道：“把手给我。”
　　李玉毫不犹豫的伸出手。
　　南宫婵伸出一只手，和李玉十指紧扣，另一只手，则在快速的变幻手印。
　　李玉不知道这是在干什么，难道是要给他传功？
　　不可能啊，修仙修的是自身，没有传功这一说……
　　下一刻，他忽然察觉到，两人双手相握的位置，有什么东西进入了他的身体，让他发自灵魂的颤了颤，李玉茫然问道：“这是什么？”
　　南宫婵道：“灵魂契约啊，用灵贝太不安全了，缔结灵魂契约之后，我们相隔万里，用意念就可以交流，不会被别人发现，而且，如果你遇到了危险，我也能第一时间感知到，这种秘术，可是玄阴教的不传之秘……”
　　这灵魂契约，听起来还不错，李玉又问道：“除了这些，灵魂契约还能做什么？”
　　南宫婵想了想，说道：“其他的就没什么了，哦对了，我的修为比你强，灵魂缔结契约后，如果我死了，你也会魂散……”
　　李玉愣了一下，问道：“那如果我死了呢？”
　　南宫婵耸了耸肩，说道：“我修为比你强得多，你死了就是死了，我没什么事啊……”
　　一瞬的愕然之后，李玉怒道：“你他娘……”
　　南宫婵秀眉一皱：“嗯？”
　　李玉咽下这口气：“你他……姑娘你一定要注意安全，最好不要去什么危险的地方。”
　　南宫婵知道他在担心什么，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“放心啦，你是我的人，我不会让你死的，谁想杀你，我就杀谁，你要是死了，我一定为你报仇……”
　　李玉倒是不怀疑她的这句话，但谁想将自己的性命，交在别人手上。
　　万一她因为什么事情陨落，自己岂不是遭了无妄之灾？
　　但他也知道，卧底，从来都是没有自由的。
　　之前只不过是她傻，李玉如果是她，肯定早就用什么手段控制自己了，而不是完全放养。
　　但这样一来，他之前的努力就白费了。
　　从今天起，他是彻底的上了妖女这条贼船。
　　想起她刚才的话，李玉又问道：“那如果我的修为超过姑娘了呢？”
　　南宫婵不屑的看了他一眼，问道：“你在做什么梦？”
　　她现在是金丹，李玉还没筑基，她是双天灵脉，李玉的天赋则很一般，他的修为超过她，这种事情只会在梦里发生。
　　不过，她还是对李玉解释道：“如果你的法力和我接近，你要是死了，我的灵魂也会受损，如果你的法力超过我了，你死我也会死，我死你不会死……”
　　这种秘术，其实是上古时期，魔道一些道侣相互缔结的。
　　那个年代，魔道一些男女为了表示愿意和对方同生共死，彼此结下灵魂契约，只要一方陨落，另一方也会立刻殒命。
　　后来，魔道一位前辈，改进了这门秘术，只要双方实力差距过大，实力弱的一方陨落，不会对实力强的产生影响，合欢宗的一些强者，就将其用在了自己的炉鼎身上，一旦自己死了，炉鼎也会立刻暴毙，以免便宜了别人。
　　当然，她没有将李玉当成炉鼎，只是觉得这样联系方便。
　　如果李玉死了，她也能第一时间知道，为他报仇。
　　如果自己陨落了，那就让李玉来陪她，黄泉路上也有个伴。
　　她望着李玉，说道：“你快点回去吧，不要被人怀疑……”
　　李玉也看着她，发自肺腑的说道：“姑娘一定要保重身体，无论发生了什么，保住性命最重要……”
　　回昆仑的路上，李玉一脸惆怅。
　　到底还是没有摆脱魔女。
　　还好她实力很强，那加强版的五鬼摄魂阵，元婴之下，恐怕拿她没办法，作为玄阴教圣女，保命底牌一定也很多，没那么容易死……
　　这样想来，其实他也没有什么损失。
　　回到昆仑后，李玉没有回紫云峰，而是先去了青玄峰。
　　今日的青玄峰上，一片肃穆。
　　李玉走到一处大殿门口，一名炼丹师满脸悲痛，看到李玉，叹息一声，说道：“李道友，你回来了……”
　　李玉笑道：“赵长老让我送的丹药，我已经送到了，他回宗门了吗？”
　　那炼丹师神色暗淡，说道：“赵长老他……回不来了。”
　　李玉愣了一下，问道：“什么意思？”
　　那一品炼丹师，不知道怎么告诉李玉这个消息。
　　赵长老生前，最器重的就是李玉，对他很是栽培，连自己的私事，都放心的让李玉去办，要是知道了赵长老陨落的消息，他该有多伤心？
　　但就算现在不告诉他，他也早晚会知道，他只能安慰道：“李道友，我希望你不要太悲伤，赵长老他，他已经陨落了……”
　　李玉呆立原地，随后就断然说道：“不可能，绝对不可能，赵长老寿元还有很多，怎么可能陨落！”
　　那炼丹师拍了拍他的肩膀，说道：“节哀……”
　　李玉表情茫然，很快的，他的眼中，就流下了两行泪水，悲怆道：“赵长老啊！”
　　大殿内，陆续有炼丹师走出来，看到了这一幕。
　　看着李玉悲痛的样子，他们都叹了口气。
　　赵长老生前，对李玉最好了，得知赵长老陨落的消息，他哭的比赵长老那位亲传弟子还伤心，也是应该的……
　　(本章完)

第95章 妖女的劝告
　　【ps：定时更新弄错时间，定到明天了……】
　　金丹期长老，还是三品炼丹师，在宗门外因故陨落，在昆仑引起了轩然大波。
　　毕竟，整个昆仑虽然有数万弟子，但三品炼丹师，只有三十余位，更何况，赵光玄的丹道天赋，在那些三品炼丹师中也算顶尖，未来极有可能成为宗门的下一位四品炼丹师。
　　青玄峰这两日一片悲怆，李玉的回归，更是将这种悲伤氛围推到了巅峰。
　　这里的所有人都知道李玉和赵长老的感情，担心他太过伤心，纷纷出言安慰。
　　“李道友，节哀啊。”
　　“人死不能复生，我辈修仙之人，本就是逆天而行，只能说，这是赵长老的命。”
　　“宗门已经派元婴祖师，去他办事的地方调查了，相信很快就会有结果的。”
　　“节哀……”
　　……
　　在青玄峰，面对赵长老的灵牌，李玉流了几行眼泪，觉得差不多了，就抹了抹眼泪，回到了紫云峰。
　　对于赵光玄的死，宗门是肯定调查不出什么结果的。
　　毕竟，他为了洗清自己的嫌疑，故意和李玉要去的方向相反，没有人知道他死在了越国，能调查出来什么就奇怪了。
　　当然，也不可能有人怀疑到他的身上。
　　他一个炼气期的菜鸟，拿什么杀人家金丹期强者，就算他站着不动让李玉杀，李玉也拿他没办法。
　　再说了，整个昆仑都知道，李玉和赵长老不是师徒，胜似师徒，他也没有杀人的动机，正如李玉被杀，别人也绝对不会怀疑他一样。
　　这是他自己选的嘛……
　　回到紫云峰时，李玉的脸上，已经看不到任何悲伤的情绪。
　　这些事情，他并不想让周紫璇知道，这只会徒增她的担心。
　　紫云峰，李玉刚刚踏入别院，顿时香风扑面，一道倩影飞入怀中。
　　三日不见，小别新婚。
　　四目对视，自有旖旎酝漾开来。
　　李玉揽着她的纤腰，将她横抱起来，缓缓走入内堂。
　　须臾后，自是“妾似琵琶斜入抱，任君翻指弄宫商”……
　　已经晋入忘我之境的李玉并不知道，就在此刻，数万里之外，一座幽暗大殿内，盘膝坐在巨大宝座上，闭目修行的女子，身体忽然一颤，猛然睁开眼睛，脸色很快变的通红……
　　……
　　转眼又是三日。
　　赵长老的陨落，虽然已经过去数日，在昆仑仍有余波。
　　掌教真人派出调查此事的元婴强者，一天前回宗，并未查到任何线索，没有人知道赵长老怎么死的，也不知道他死在了哪里。
　　青玄峰自此，失去了峰主，暂时由白云峰管理。
　　而原先在青玄峰炼丹的一些炼丹师，也纷纷另投他峰，丹道诸峰，本就会拉拢杰出的炼丹师，也都一一的接纳了他们。
　　李玉在得知赵长老陨落一事后，极为伤心，回到紫云峰后，三日未出，谢绝一切访客，也拒绝了丹道诸峰的招揽。
　　这也让一些昆仑弟子心中感慨，李师弟真是至情至性，也不枉赵长老生前对他那么好。
　　可惜，李师弟在昆仑这么久，总算得到一位三品炼丹师赏识，可转眼间，赵长老就陨落了……
　　一些女弟子，更是在心里为李玉难过，可怜的李师弟，他的命怎么就这么苦……
　　紫云峰，别院之内。
　　李玉专心享受二人世界，任他外面有怎样的风浪，都吹不到这别院之内，美人在怀，两人坐在秋千上，李玉剥了一颗葡萄，送进周紫璇的口中。
　　不过，这枚葡萄，最终还是进了他的嘴里。
　　和之前相比，别院之内，发生了一些变化。
　　首先便是院墙一侧，多了一棵梧桐树，是李玉在昆仑山找到了一棵小树苗，用木系法力专门培育催生的，催生这颗梧桐树的目的，当然是为了架秋千。
　　之前这院子里，只有一小片竹林，根本没法荡秋千。
　　李玉还在后院的一片空地上，催生了一些果树，他喂给周紫璇的葡萄，就是现摘的，葡萄是李玉优选过的品种，皮薄肉厚且无核，香甜多汁，灵儿也很喜欢吃。
　　不过它自己剥不了皮，总是要麻烦李玉。
　　这样改变一番后，在这座小院生活，才真正有了一种过日子的感觉，每天练练武，陪陪佳人，撸一撸灵宠，日子过的格外悠闲，也不觉得修行有多么无聊了……
　　片刻后，李玉走出别院，躺在摇椅上的老何看了他一眼，叹息道：“哎，别太难过，这都是命。”
　　李玉叹了口气，说道：“赵长老的命太不好了，结成金丹，又有什么用呢，还不是比你们死的早？”
　　老何也笑道：“你小子，是会安慰人的……”
　　其实对于这些筑基期，寿元快要耗尽的老人来说，赵长老的死，倒也算是一个一种安慰。
　　他们这辈子结不成金丹，但赵长老结成金丹又怎么样，还不是稀里糊涂的死了，这么想，他们对自己即将入土的事情，也就没那么难过了。
　　片刻后，玉珠峰。
　　李玉如今，已经是玉珠峰的常客，守峰弟子早就认识他了，他来这里，都不用通报，直接就能进去。
　　不过李玉也不是经常来，基本上保持在半个月看姜离一次的频率，以免惹得玄真祖师不满，觉得他耽搁了姜离修行。
　　今天，碰巧玄真祖师就在主殿，李玉对她微微抱了抱拳，想了想，拿出一串盛放在玉盘中的葡萄，双手递给玄真祖师，说道：“这是弟子亲手培育的葡萄，味道还不错，献给祖师品尝。”
　　对于李玉，玄真祖师早已没有了最初的不满。
　　那次他将珍贵的孕婴丹，毫不犹豫的献给姜离，让她看到了李玉的一片赤诚，他每半个月来看姜离一次，每次最多只待半个时辰，也不会影响她修行，而这段日子，她的宝贝弟子，心情显然比以前好多了，对修行也更加积极上心，她也就随他们去了。
　　李玉虽然年纪不大，但却很懂分寸。
　　玄真祖师接过李玉递过来的葡萄，几百年来，能够增长法力的灵果，她都不知道吃了多少，世俗的水果，自然看不上眼，但李玉献上的葡萄，她还是收下了。
　　这毕竟也是他的心意。
　　玉珠峰乃至整个昆仑的弟子，全都敬她畏她，在她面前，大气也不敢出，唯独李玉，对她尊重之余，也能保持不卑不亢。
　　仅凭这份心境，他就胜过一些筑基甚至是金丹弟子太多。
　　一串普通的葡萄，并没有什么价值，却也最有价值。
　　这是她几百年修行生涯中，收到的第一串葡萄。
　　李玉本来是给姜离送葡萄的，看到玄真祖师，出于礼貌也送了一串，并没有其他意思，他只当玄真祖师是一位对他照顾有加的长辈，出于一份孝敬的心意，其他的并没有多想。
　　她是元婴后期的顶级强者，法宝丹药的什么的，李玉也送不了，只能送一串葡萄让她尝尝鲜。
　　来这里的次数多了，别说玄真祖师，他和这只青鸾都挺熟悉了，李玉取出两颗葡萄，放在手心，凑到它嘴边，这青鸾轻轻一啄，李玉手上的葡萄就消失了。
　　他笑着摸了摸青鸾的脑袋，径直向后殿走去。
　　李玉走后，青鸾抬起头，望着玄真祖师手中玉盘上的葡萄，轻轻叫了两声。
　　玄真祖师摘下几颗葡萄，放在手心喂给它，见青鸾吃的这么开心，思忖一瞬后，她捏起一颗晶莹剔透的葡萄，送入自己的口中，轻轻一咬，果汁四溢，一股甜香，在唇齿间回荡。
　　嗯，这葡萄……味道真的挺不错。
　　片刻后，玉珠峰后殿，少女俏皮的舔了舔嘴唇，说道：“好甜的葡萄啊，比我小时候吃过的贡品葡萄还甜，你在哪里买的？”
　　李玉笑道：“自己种的，伱要是喜欢吃，我下次给你多带一些。”
　　他靠在一根柱子上，目不转睛的打量着眼前的少女。
　　他的决定是对的，之所以总觉得和姜离相处尴尬，是因为没有看习惯她女孩子的样子。
　　看多了之后，果然就习惯了。
　　再让她回到从前，李玉反而不习惯。
　　李玉注意到身旁的许师姐，取了一颗葡萄递给她，说道：“这是我自己培育的葡萄，培育了好久才有这种极品，许师姐尝尝？”
　　许倾心摇了摇头，说道：“我不吃……唔……”
　　李玉将那颗葡萄送进她的口中，说道：“尝一颗嘛……”
　　在她看来，许师姐是自己人，和自己人当然不用客气。
　　被李玉喂了一颗葡萄，许倾心不尝也得尝了，她轻轻一咬，充斥着清香的甘甜的果汁在味蕾间回荡，李玉看着她，笑问道：“怎么样，还不错吧？”
　　许倾心点了点头，说道：“很好吃。”
　　葡萄的味道倒是其次，人生中还是第一次有人喂她吃东西，这种感觉，怎么形容呢……
　　姜离悄悄看了师姐一眼，心里有些酸酸的，李玉都没有喂过她吃东西……
　　但李玉给她煮过糖水，想到这里，她又开心了起来。
　　李玉在这里待了两刻钟，和许倾心一起离开。
　　路过前殿的时候，许倾心愕然的看到，师尊手中拿着一个玉盘，正在将盘中葡萄，一颗一颗的送进口中，而一旁的青鸾，正在用幽怨的目光看着她……
　　……
　　离开玉珠峰后，李玉本打算回去，想了想，又来到旁边的玉虚峰。
　　来都来了，给掌教真人也送一串吧。
　　上次人家可是提议，举全宗的资源，让自己结丹，虽然最后事情没成，但李玉还是得表示一下谢意，这是礼貌问题。
　　葡萄虽然价值很轻，但礼轻情意重，这都是人情世故。
　　玉虚峰，峰门处，守峰弟子禀报之后，得到允许，带着李玉来到玉虚宫。
　　王道玄这几日，正在为赵长老之死而心烦，看到李玉时，情绪稍稍缓和了些，问道：“你找本座有事吗？”
　　李玉递上一个玉盘，说道：“也没什么大事，弟子培育了一些葡萄，送给掌教真人尝尝……”
　　送李玉来玉虚宫的守峰弟子已经呆了。
　　掌教真人日理万机，多少金丹期长老都难见一面，这小子，好不容易进玉虚宫一次，居然只是为了送葡萄？
　　王道玄看着那一串葡萄，也有一瞬间的愣神。
　　他的目光望向李玉，见他脸上带笑，目中一片纯净。
　　这与那些他天天要见的元婴祖师，金丹长老的目光不同，他们的眼神中，充满了欲望，张口便是丹药灵草，恨不得整个昆仑的资源，都倾注在他们的弟子门人身上。
　　在李玉的眼中，他只看到了真诚。
　　愕然一瞬之后，王道玄接过玉盘，捏起一颗葡萄，送进口中，甘甜的果汁，瞬间在口中炸开，带着一丝冰凉的口感，就连他连日来心中的阴云也被驱散了一些。
　　下一刻，王道玄又吃了一颗。
　　然后他便停不下来了，很快，一串葡萄就被他吃完了，而此时，他的心情也舒畅了许多。
　　作为掌教，他整日要应付门内众人的勾心斗角，尔虞我诈，已经很久没有看到过这种纯净的目光，李玉的这一串葡萄，成为了治愈他心情的灵丹妙药。
　　他心情大好，甩出一个玉盒，说道：“赐你的。”
　　这一幕，那位守峰弟子看呆了。
　　李玉看着盒中十颗通脉丹，也愣了愣，然后道：“掌教真人误会了，弟子不是这个意思……”
　　王道玄挥了挥手，说道：“本座赐给你的，你就收下吧。”
　　话说到这个份上，李玉只能美滋滋的收下玉盒，说道：“谢掌教。”
　　王道玄舒了口气，说道：“赵长老陨落了，你节哀。”
　　李玉叹道：“世事无常，时也命也……”
　　这时，一道身影从外面走进来，从李玉和王道玄的身边走过。
　　看到这名女子，李玉又取出一串葡萄，放在玉盘上，说道：“秦师姐，这是我自己培育的葡萄，你要不要尝尝？”
　　秦可人径直从他们身旁走过，淡淡道：“不用了。”
　　李玉道：“师姐尝尝呗，倾心师姐和姜师妹都说好吃。”
　　秦可人的脚步顿住，伸手接过玉盘，继续向殿后走去。
　　走了几步，像是想起了什么，她又折返回来，对李玉道：“谢谢。”
　　她以白纱遮面，这白纱应该是某种法宝，李玉只能隐隐看到一点脸型轮廓，但她的眼睛很好看，臻首娥眉，瑶鼻凤眸，显然也是美人一个，而不是像妖女说的丑八怪……
　　李玉笑了笑，说道：“不客气。”
　　对李玉说了一句没有情绪的谢谢后，秦可人便径直去了后殿。
　　李玉对掌教真人拱了拱手，说道：“弟子先回去了。”
　　在那守峰弟子惊为天人的目光中，李玉缓缓离开大殿。
　　王道玄看着李玉离开的背影，笑道：“这小子，真的和别的弟子不一样。”
　　他走到后殿，看到秦可人正在将那些葡萄喂给几只仙鹤，王道玄连忙上前几步，说道：“你自己不吃，也别糟蹋东西啊，这可是别人的一番心意，这样太不礼貌了，不如给本座……”
　　这葡萄的味道和灵气，虽然无法和宗门培育的仙果相比，但却是一位普通昆仑弟子真诚的心意。
　　在如今的修行界，人人都急功近利，这种不掺杂一丝利益的真诚，对他这位昆仑掌教来说，就显得尤为可贵。
　　不过，秦可人却并没有给他，淡淡道：“你想吃的话，自己去要。”
　　王道玄摇了摇头，对自己这位弟子没办法，只能转身离去。
　　在他离开之后，戴着面纱的少女，伸出青葱玉指，剥好了一颗晶莹剔透的葡萄，送进白纱下的檀唇之中，其实这葡萄，她也挺喜欢吃的……
　　回到紫云峰，李玉美滋滋的服下十颗通脉丹。
　　一串葡萄，换十颗通脉丹，划算的简直不能再划算。
　　他就说嘛，修仙也要讲人情世故，只知道修行，不知道打点人情，可不会有十颗通脉丹从天上掉下来。
　　要是让他自己修行，得三年还多，才能打通十个穴位，这可为他省下太多时间了。
　　节省下来的时间，溜溜灵宠，和周师姐温存温存，难道不好吗……
　　在秋千上和周紫璇温存的时候，李玉目光忽然一动，妖女怎么这个时候联系他了？
　　灵贝已经被她收走了，但两人的联系方式，却换成了更先进的灵魂契约，李玉按照妖女教他的传讯之法，运转法力，在心中想道：“姑娘，有事？”
　　数万里外，南宫婵靠在巨大的座椅上，脸色羞红，问道：“你在干什么？”
　　李玉心中嘀咕，自己干什么，和她有关系吗，搞得像是女朋友查岗一样。
　　他很自然的说道：“我在修行啊，姑娘找我什么事？”
　　南宫婵心中暗道，这个家伙，说起谎话来，连犹豫都不犹豫的，他如果只是在修行，自己又怎么会脸红心跳，缔结灵魂契约之后，他的一些情绪，也会影响到自己……
　　宗门的情报果然没错，他也太好色了！
　　自从回到昆仑，他就一直沉溺女色。
　　弄得她都没办法好好修行。
　　“你最好是在修行！”
　　南宫婵轻咬银牙，说道：“别怪我没提醒你，你既然选择了五灵脉，就只能将五灵脉同时修行到巅峰，然后才能筑基，否则，筑基丹和拓脉丹会将你其他的灵脉摧毁，你再这么沉迷美色，到时候没办法结丹，可别怪我没提醒你！”
　　李玉愣了一下，“我怎么沉迷美色了？”
　　他心中却在疑惑，他沉迷美色，妖女是怎么知道的？
　　妖女在他心里冷哼一声，说道：“你们昆仑，有不少我们玄阴教的探子，你干什么事情我都知道，无非是没有灵贝，知道的晚一点，所以你给我收敛一点……”
　　玄阴教在昆仑的探子，应该都是低阶弟子，没有储物空间，也不敢携带灵贝，消息传递速度自然慢得多，她当初给自己灵贝，为的就是第一手情报……
　　李玉敷衍道：“知道了知道了……”
　　结束联络之后，李玉就将妖女彻底忘了。
　　周师姐在怀里，他哪里还有心思想妖女？
　　玄阴教，某座大殿，南宫婵刚刚觉得，李玉虽然好色了一点，但还是懂分寸的，至少会听她的劝告。
　　但下一刻，她的俏脸就黑了下来。
　　她的话，他是一点儿都不听啊！
　　……
　　紫云峰。
　　李玉刚刚从青玄峰回来，得知了一个很可惜的消息，赵长老的死，宗门至今都没有调查出什么结果，应该是不会有什么结果了。
　　修仙界本来就是步步杀机，他的陨落，极有可能是仇杀，或者是杀人夺宝。
　　这种事情，在各大门派，常有发生。
　　对于他的死，宗门没有查到任何线索，大概率是不了了之了，这些天过去，昆仑也逐渐没有人提起此事。
　　李玉还惦记着赵光玄的空间镯。
　　以他的身家，那里面肯定有不少通脉丹甚至是拓脉丹，可惜，空间法宝一旦认主，哪怕主人陨落，别人也很难打开，南宫婵将它带回了玄阴教，玄阴教的强者破开它需要一定的时间，要不然，李玉都能够筑基了。
　　炼气期选择了五灵脉这条路，在金丹之前，是没有回头路的。
　　他只能将五条灵脉都修行到炼气巅峰，通过筑基丹全都筑基之后，才能服用拓脉丹，否则一颗随机选择灵脉的拓脉丹，就能将他没有达到筑基期的灵脉撑爆。
　　所以他暂时只能硬着头皮五脉同修。
　　这种情况，等到结丹期就好了，结丹期暂时没有丹药可以提升修为，只能靠自己修行，到时候修哪一条灵脉，就看他自己的选择了。
　　这两天，李玉抽空去了一次通天峰。
　　结果，法力又有小幅增长的他，还是没能打破掌教真人的记录。
　　试炼榜第二名和第三名的差距，比李玉想象的要大得多。
　　这一日，李玉刚刚炼丹结束，走到前院，便看到竹林的亭中，坐着两道身影。
　　一位是周紫璇，另一位是许久不见的白清影。
　　而秋千之上，并排坐着三位少女，看到李玉走出来，一位少女跳下秋千，对他摇了摇手，笑嘻嘻的说道：“李师兄，我们又来打扰你了……”
　　(本章完)

第96章 峨眉求助
　　李玉对秋千下的少女挥了挥手，说道：“馨儿师妹，好久不见了。”
　　赵馨儿诧异的看着李玉，问道：“李师兄怎么知道是我？”
　　她们三姐妹，长得一模一样，平时就连衣装打扮，也都没什么区别，哪怕是同门的师姐妹，也经常搞错她们的身份。
　　李玉面露微笑，仅从外表，他的确分不出赵氏三姐妹。
　　但性格上，她们还是很好区分的。
　　大姐赵盼儿，是三姐妹中最沉稳的一个，当时李玉斩杀傀儡宗赵龙时，关键时刻，那把剑就是她及时扔过来的。
　　二姐赵怜儿，最为乖巧，和人说两句就会脸红，性格较为羞涩。
　　三妹赵馨儿，性格最为活泼，第一个跳下秋千和他打招呼的，必然是她。
　　白清影和赵氏三姐妹来这里已经有一会儿了，只是刚才李玉在炼丹，她们也就没有打扰，一直在前院等他。
　　周紫璇早就为她们泡好了灵茶，还摆了一些别院里种的瓜果。
　　李玉在忙，招待客人的事情，自然就落在了她的身上。
　　竹林雅亭中，李玉很自然的坐在周紫璇的身旁，主动的牵起了她的手。
　　周紫璇脸色微微一红，内心则充满了欣喜。
　　这代表李玉在外人面前，主动的宣示了她的身份。
　　这让她这些日子来，一直都空落落的心，终于落在了实处。
　　白清影也注意到了两人关系的变化，笑问道：“李师弟和周师妹，在一起了吗？”
　　李玉点了点头，微笑道：“刚在一起不久。”
　　白清影还没有说什么，赵馨儿却叹了一声，对身旁的赵盼儿说道：“大姐，让你矜持，你看，现在晚了吧，被周姐姐近水楼台先得月了……”
　　赵盼儿被她说的脸色通红，轻轻在她额头上敲了一下，羞恼道：“胡说什么呢你！”
　　装作生气的打了妹妹一下，她的目光深处，却闪过了一丝不易察觉的失落。
　　第一次出来闯荡，就差点落入魔道之手，如果不是李师兄，她们早就成为一具灵尸了，或许在死前，还要遭受可怕的折磨。
　　李师兄人长得好看，炼丹又好，还救过她们，她对他，自然是有一丝情愫在心里的。
　　只可惜，这次再见时，他已经有了双修道侣。
　　察觉到了气氛的尴尬，白清影岔开话题道：“李师弟一品炼丹师大比又夺魁了啊，伱比我入丹道晚，丹道造诣却这么快就超过了我，真是让人惭愧……”
　　李玉道：“我宁可不要这样的丹道天赋，只要有白师姐这样的修行天赋就好。”
　　白清影道：“若是在修行上没有天赋，你是怎么闯入试炼榜前三的，这可是多少天赋极佳的前辈都做不到的事情，你就不要妄自菲薄了……”
　　两人随口聊了几句，李玉才问道：“师姐这次来昆仑，是有什么事情吗？”
　　白清影微微一笑，说道：“实不相瞒，我们这次来昆仑，是奉掌教之命，有一件事情想拜托李师弟。”
　　这句话让李玉一愣，峨眉派的掌教，修为应该和自家掌教差不了多少，至少元婴后期的强者，背后还有一个超级大门派，有什么事情是要拜托他的？
　　论修为，他还不到筑基，论丹道，他才只是一品炼丹师，连二阶丹药都炼不出来，峨眉虽然不擅丹道，但比他厉害的炼丹师，几十个还是有的。
　　白清影解释道：“是这样的，峨眉的一处洞天秘境，被炼魂宗弟子占据了，几名峨眉弟子被他们扣下，炼魂宗的人，让峨眉拿几件仙衣去换，那是一处一阶秘境，只有炼气期弟子能够进入，峨眉炼气期弟子中，没有几人有把握能从炼魂宗弟子手中救人，所以只好来请李师弟出手……”
　　李玉愕然道：“又是炼魂宗……”
　　从白清影这里，李玉详细的了解了事情的经过。
　　和上次昆仑弟子被俘的事情很像，本来独属峨眉的一处洞天秘境，被炼魂宗的人发现了另一个入口，乘机侵入，俘虏了秘境中的峨眉弟子，控制了整个秘境，然后敲诈峨眉。
　　炼魂宗作为魔道三巨头之一，似乎极其热衷于敲诈勒索。
　　白清影道：“上次李师弟凭一己之力，从炼魂宗手中救下了几名昆仑弟子，掌教真人早就听说了，这次派我来请李师弟出手，峨眉愿意奉上一件二品仙衣，五颗通脉丹作为酬谢……”
　　李玉客气道：“师姐太客气了，正道弟子是一家，我不要什么酬谢，那处秘境在哪里，我们什么时候出发？”
　　以他现在的实力，筑基之上，需要唯唯诺诺，筑基之下，则是可以重拳出击。
　　在没有筑基期的低阶洞天，他根本没有敌手。
　　白清影笑了笑，说道：“酬谢是应该的，峨眉的一位金丹长老，已经去玉虚峰拜见王掌教了，应该很快就有消息……”
　　峨眉派来了一位金丹长老，便说明此事不是走私人关系，而是通过宗门外交渠道，足以看出，她们对此事还是很重视的。
　　很快的，就有玉虚峰弟子来到紫云峰，告知李玉，掌教真人召见。
　　片刻后，李玉和白清影以及赵氏三姐妹来到玉虚峰。
　　玉虚峰大殿内，除了昆仑掌教王道玄之外，还有一位穿着峨眉仙衣的中年女子。
　　白清影和赵氏三姐妹对王道玄恭敬的行礼：“参见王掌教。”
　　王道玄笑了笑，说道：“免礼。”
　　随后，他又望向李玉，问道：“青屿秘境的事情，白师侄应该已经和你说了吧，你愿意去吗？”
　　李玉点了点头，说道：“弟子愿意前往。”
　　王道玄心中暗自吐槽，这小子，给自己宗门办事，吞吞吐吐，推三阻四，给他二十颗通脉丹才勉强答应。
　　给人家峨眉帮忙，却答应的这么快，积极的不像是他了解的李玉。
　　再一看李玉身后亭亭玉立的白清影和如花似玉的三胞胎姐妹，王道玄似乎明白了什么，峨眉这次是有备而来啊，正好拿捏住了他的弱点。
　　看来，他好色的消息，已经传到峨眉了。
　　他不再说什么了，只是道：“以你的实力，在一阶秘境，应该不会有什么危险，但还是小心为上，事不宜迟，你们现在就动身吧。”
　　得到掌教真人的允许之后，李玉和白清影等人即刻动身，前往青屿秘境。
　　青屿秘境的入口，就在峨眉山脉，距离峨眉洞天只有百里，只可惜，那是一处一阶秘境，而且空间极其不稳，筑基期以上无法进入，炼气期也不能进入太多，堂堂峨眉，面对区区几名炼魂宗炼气期弟子，也无能为力。
　　路上，李玉得知，青屿秘境虽然不大，灵气稀薄，也没什么灵药和矿产资源，但秘境之中，却生活着一种灵蚕。
　　这种灵蚕只能在青屿秘境生存，离开秘境就会死亡，它们的蚕丝是炼制低阶仙衣的材料，峨眉的仙衣畅销修仙界，青屿秘境对她们自然很重要，炼魂宗也正是吃定了她们不可能放弃那里，才有这次的交易。
　　炼魂宗的人，虽然自身实力未必比峨眉弟子强，但他们还有灵鬼辅助，战斗力在同阶的各派弟子中独一档，在这种不能用高阶符箓的秘境洞天，更是可以为所欲为。
　　李玉还不知道青屿秘境的情况，如果他们将峨眉弟子通过另一个入口转移到了炼魂宗，他也没什么办法，如果他们吃定了峨眉奈何不了他们，事情则好办多了。
　　此刻，青屿秘境之内。
　　和死气沉沉的虚陵洞天不同，青屿秘境，被一片茂密的桑林覆盖，这些高耸入云的巨树密集成片，直冲云霄，遮天蔽日，整个秘境，充满了勃勃生机。
　　峨眉在青屿秘境，本来设有一个据点，几名峨眉弟子，在这里饲养灵蚕，收集灵蚕蚕丝，送到宗门炼制仙衣，宗门每年给她们的灵币，也能换来一颗通脉丹，用以提升修为。
　　这样的日子，倒也悠闲。
　　可惜，一天前，这种悠闲，被三名忽然出现在这里的炼魂宗弟子打破，他们以强横的实力，闯入了峨眉在这里的据点，将这几名峨眉女修都关在了一座大殿中，并且在大殿外布下阵法，不知道想要做什么……
　　大殿之内，一名样貌丑陋的炼魂宗弟子，向一位峨眉弟子走去。
　　那女弟子脸色煞白，颤声道：“你，你别过来啊！”
　　那炼魂宗弟子瞥了她一眼，从她身旁走过，这峨眉弟子虽然长得挺好看，但他可不是合欢宗那些精虫上脑的家伙，他对女人没有兴趣，如果她是一只灵鬼还差不多……
　　更何况，宗门有宗门的规矩，抓人可以，不能对这些峨眉女弟子做什么，不管她们长得多好看，他们只要财，不要色。
　　他从那女弟子身旁的一个竹筐里，拿出了一个巴掌大小的蚕茧，走到另外两名同伴身边，说道：“这就是峨眉仙衣的材料啊，看起来也没有什么特别的地方……”
　　另外一人道：“峨眉仙衣，当然没有这么简单，还要用特殊的方法祭炼，据说还要在上面刻上繁琐的阵纹，不然你以为为什么说起仙衣，正道那些门派都只认峨眉？”
　　那名炼魂宗弟子将蚕茧放回去，感叹一声说道：“想我康直，双灵脉炼气巅峰，半年前就能筑基了，宗门却迟迟不让我突破，派我来这里干这些敲诈勒索的事情，唉，真丢人……”
　　另外那人道：“没办法，谁让那些资源丰富，灵气充足的洞天福地，都被正道占了，丹道炼器传承，也都是他们的，不敲诈他们敲诈谁呢，毕竟，我们也得修行……”
　　“资源应该是所有修仙者的，凭什么都给他们？”
　　“凭什么，凭别人拳头大呗，几千年前，如果那场大战我们赢了，现在的什么天道秘境，昆仑洞天，还不都是我们的，现在的天道宗昆仑蜀山之流，可能就是魔道了……”
　　……
　　两名炼魂宗弟子在那里抱怨，最后一人，则始终都一言不发。
　　某一刻，那名叫做康直的弟子，用肩膀碰了碰他，问道：“老徐，你的五鬼摄魂阵，上次是怎么被破的，那昆仑弟子，真有这么强？”
　　徐异没好气的说道：“你问我，我问谁去，那小子很邪门，你们下次如果遇到了，最好小心一些。”
　　那小子的实力，明明不可能到筑基，但给他的感觉，却比筑基老怪还要强。
　　他到现在都不明白，他的五只灵鬼，是怎么暴毙的。
　　那五只灵鬼，是他靠祖辈余荫，费了很大心血才养成的，只一战，就被那人给斩杀殆尽了，曾经的他，凭借五鬼摄魂，可战天道宗五灵脉天骄，现在的他，只补充了一只炼气九层的灵鬼，巅峰时十成战力，仅剩不到三层。
　　后来他经过调查，才得知那人是昆仑新秀，天赋不高，但吃软饭一流，傍上了昆仑派一位天之骄女，修为提升极其迅速，肯定是那娇女送给了他什么厉害的法宝，对灵鬼有很强的克制。
　　可怜他灵鬼被诛，还被一些人怀疑故意放水，是不是正道卧底……
　　“我也听说过那个李玉，好像是个厉害的炼丹师。”
　　“我听说，他闯昆仑的幻境试炼，都闯进前五了。”
　　“虚陵洞天那次，宗门敲诈不成反被敲，听说损失惨重，许多长老那个月的养魂丹份额都没有了……”
　　……
　　上次的虚陵洞天，炼魂宗本来占尽优势，但后来却形势急转，不仅俘虏的昆仑弟子被救走，宗门几位弟子，还被昆仑派反擒，宗门付出了很大的代价，才将他们赎回来。
　　两人正议论此事时，其中一人忽然神色一动，说道：“有人进来了。”
　　另外一人笑道：“是峨眉派的人来送仙衣了吧。”
　　三人一起走出大殿，隔着阵法，看到了一名年轻男子。
　　在看到那道身影的时候，徐异的身体一震，当场就觉得眼前发黑。
　　怎么又是他！
　　他不是昆仑的吗？
　　来峨眉的秘境做什么？
　　青屿秘境，李玉站在一个防护阵法外，看到三位炼魂宗弟子从一座大殿走出来，心道炼魂宗还真是对门下弟子有信心，吃定了峨眉在这一阶秘境中奈何不了他们。
　　三人里面，居然还有一个熟面孔。
　　他记得那名炼魂宗弟子姓徐，双灵脉炼气九层巅峰，被他所俘虏，后来炼魂宗付出了一定代价，从虚陵洞天把他领走了。
　　没想到这次在青屿秘境，两个人又见面了。
　　名叫马祭的炼魂宗弟子，隔着阵法问道：“你是峨眉派来送仙衣的吗？”
　　李玉没有回答他，目中微芒一闪，一个闪烁着青光的能量护罩，出现在他的眼中，阵法内的三名炼魂宗弟子，实力不弱，都是双灵脉炼气九层巅峰。
　　李玉没有回答，那把飞剑，出现在他手中。
　　此时的李玉，比起在虚陵洞天时，实力又提升了几分。
　　他将所有的法力和真气灌注此剑，剑身青光大放，李玉一剑斩出，一道凌厉的剑气，精准无误的斩在了此阵最薄弱的位置。
　　半球形的能量护罩剧烈波动了一下，就直接崩溃，炼魂宗三人，直接暴露在李玉面前。
　　除了徐异之外，另外两名炼魂宗弟子已经傻了。
　　一剑破阵，怎么峨眉派也有这种猛人？
　　但他们好歹也是炼魂宗的天骄，心神震动了一瞬，就恢复了冷静，几道虚影，分别从他们的体内飞出，六只炼气巅峰的灵鬼，将李玉团团围住。
　　宗门只派了他们三人来这里，当然有宗门的道理。
　　三个人，七只灵鬼，再加上他们三人都是修双灵脉的，峨眉至少需要派出十五位左右单灵脉的炼气九层巅峰，才能和他们三人抗衡，而这空间不稳的小洞天，一方空间，根本就容纳不了这么多炼气九层，在这青屿秘境，他们三人联起手来，堪称无敌。
　　所以，虽然眼前之人有一剑破阵的实力，他们也根本不慌。
　　不过，此刻专注于控制灵鬼的两人，并没有发现，徐异根本没有放出他的灵鬼。
　　六只阴气森森的鬼物，将李玉团团围住，它们制造出了一团浓郁的雾气，笼罩了数十丈方圆，李玉眼前灰蒙蒙一片，只能看到面前三尺。
　　这雾气可以遮挡视线，却无法挡住他的神识，李玉闭上眼睛，六只灵鬼的方位，已经了然于胸。
　　这里雾气弥漫，对他来说，倒也方便。
　　他体内的丹炉，已经饥渴难耐了……
　　李玉身影在原地消失，直奔一只鬼物而去。
　　马祭和康直，先以灵鬼困敌，正要深入鬼雾，忽然停下脚步，面色同时一变。
　　“我的火鬼消失了……”
　　“我的水鬼也消失了！”
　　……
　　灵鬼和他们心意相通，就在刚才，两只灵鬼和他们彻底失去了联系，但这还不是结束，一只，两只，三只，四只……，几个呼吸的功夫，两人就和他们的灵鬼，全都失去了联系。
　　两人修行以来，从未遇到过这种情况。
　　看到他们的表情，徐异就知道，康直和马祭遇到了和他一样的事情，幸好他没有第一时间放出灵鬼，此刻，他直接以灵魂传音道：“就待在我体内，千万别出来……”
　　他只有这一只灵鬼了，万一又被弄死，他就是一个没有灵鬼的炼魂宗弟子，对于炼魂宗弟子而言，没有比这更丢脸的事情。
　　不过，看到那两人和他一样，也失去了灵鬼，他心里甚至有点想笑……
　　鬼雾缓缓消散，李玉脸上露出满足之色。
　　他可太喜欢炼魂宗弟子了。
　　如果每天都有这样的炼魂宗弟子给他送福利，神秘丹炉修复，指日可待，说不定又能开发出什么新的功能。
　　对于这个魔道宗门，李玉心中充满了向往。
　　当然，这只是李玉的一厢情愿，两位炼魂宗弟子，却不是这么想的。
　　炼魂宗弟子的实力，三分靠自己，七成靠灵鬼，灵鬼一个照面就被李玉没收了，他们没有经历过如此诡异的事情，一时间愣在原地，不知道该怎么办了……
　　修仙者能够专精一道，就已经很厉害，没有人能同时精通法术，炼丹炼器，阵法符箓，养鬼驱鬼之道，炼魂宗弟子独步天下，法术方面，则要弱上一点。
　　但此刻，哪怕他们不擅长法术，硬着头皮也得上了。
　　康直水火灵脉双修，调动全身法力，释放无数火球，形成一个火焰风暴，向李玉席卷而去。
　　李玉挥手释放出一个水龙卷，与那火焰风暴相撞，火焰风暴湮灭，水龙卷则继续向前，撞在三人联手形成的一个法力护罩上才消散。
　　康直又释放出无数的水箭，密密麻麻的射向李玉。
　　李玉轻轻抬手，他的面前，升起一堵土墙，将那些高压水箭尽数挡住。
　　马祭一只手按向地面，李玉周围的地面，生长出无数粗壮的藤蔓，藤蔓挥舞，发出破风之声，向他袭击而来。
　　李玉跺了跺脚，脚下一道火焰扩散，那些藤蔓，瞬间就被点燃，化为灰烬消散……
　　此刻的气氛，有些许的尴尬。
　　无论是什么属性的法术，都被对方所克制，为了稳定军心，马祭大声说道：“他会各系法术又如何，我们一起出手，我就不信，他的法力无穷无尽……”
　　李玉翻手取出一瓶极品回气丹，扔进嘴里两颗，消耗法力瞬间回满。
　　那名炼魂宗弟子嘴唇动了动，竟是什么都说不出来了。
　　李玉扔出三条缚灵索，问道：“你们自己来，还是我动手？”
　　站在后面的徐异，明显有些犹豫，另外两人则心一横，就要冲上前，李玉信手斩出一剑，剑气纵横而过，两人面前的地面，立刻出出现了一条深不见底的鸿沟。
　　刚才他斩出这一剑时，伴随着一道极其恐怖的灵压。
　　这一剑要是斩在他们身上，毫无疑问是形神俱灭的结果。
　　修行不易，该低头时就低头。
　　两人喉咙动了动，艰难的吞了一口口水，默默的从地上捡起了缚灵索，还递给了后面的徐异一根，三人配合，老老实实的将自己绑了起来。
　　三名炼魂宗弟子的绳艺还不错，绑在身上之后，缚灵索自动收紧，他们就无法再调动法力了。
　　李玉走进大殿，将几名受到惊吓的峨眉女修救了出来，她们的修为普遍不高，只有炼气两三层，李玉给她们服用了几颗安神的丹药，让她们先留在这里看守三人，自己则离开了青屿秘境。
　　秘境入口处，早有数道身影等在那里。
　　白清影立刻飞过来，问道：“怎么样了？”
　　李玉微微一笑，说道：“幸不辱命，三位炼魂宗弟子，已经被我擒下了，用缚灵索捆着，几位师妹正在看着他们，可以放心派其他弟子进去处置了。”
　　白清影松了口气，说道：“这么快，真不愧是李师弟……”
　　三位炼魂宗的强者，在占有先机的情况下，除了李玉，换做任何人进去，都是被擒的结果，也只有他，才能在这么短的时间内，顺利完成任务。
　　李玉笑道：“没有什么其他事情，我就回宗门了。”
　　白清影白了他一眼，说道：“好不容易来峨眉一趟，着急回去做什么，别人若是知道了，会说我们不懂礼数，你回宗也没有什么重要的事情，让盼儿她们带你去峨眉洞天逛一逛……”
　　话说到这份上，李玉也不好推辞，说道：“那就麻烦了。”
　　赵盼儿高兴道：“不麻烦不麻烦，一点儿都不麻烦……”
　　(本章完)

第97章 炼气大比
　　在很久之前，李玉对峨眉就心向往之。
　　峨眉作为正道十大宗门之一，和其他门派，在弟子组成上具有很大的不同，昆仑的男女弟子，大概是七比三的比例，男弟子的数量，是女弟子的两倍还多。
　　而峨眉，男女弟子的比例，则是一九，女弟子占据了峨眉弟子的九成，逍遥门曾经做过一个调查，调查修仙者最想加入的宗门。
　　调查结果表明，修仙界的女修，最想加入的宗门就是峨眉，峨眉女天骄辈出，堪称女修圣地。
　　而修仙界的男修，最想加入的宗门，竟然也是峨眉。
　　就连强大的天道宗，都只排在修仙者梦想加入宗门的第二位，可见峨眉在修仙界的人气之高。
　　峨眉派创派祖师，就是一位奇女子，当时的峨眉，是一个纯粹的女子宗派，并不招收男弟子，后来随着宗门日益壮大，为了门派的发展，才开始破例招收一些男弟子，但对他们的天赋要求很高，像李玉这种天赋，能进入昆仑，但绝对进不了峨眉。
　　峨眉洞天里面，都是些漂亮的仙子，自然是各派男弟子们心中的仙境。
　　这一点，从李玉进入峨眉洞天没多久，就深切的感受到了。
　　从灵气的浓郁程度，以及洞天内的景色来说，昆仑不比峨眉差多少，但女弟子的数量和质量，差的就不是一星半点了。
　　李玉一路飞过来，就没看到过几个男弟子。
　　整个峨眉仙境，都弥漫着一种淡淡的馨香。
　　如果在这里修行，别的不说，每天看着这些漂亮的师姐师妹，心情也会好上一些。
　　就是不知道是不是耳濡目染的原因，李玉在这里见到的男弟子，一个个都娘里娘气的，看上去有些阴柔，落在某峰的时候，李玉看到有两名男弟子，居然相互依偎在一起……
　　白清影看到这一幕，也有些尴尬，轻咳一声，说道：“峨眉男弟子不多，这两位师弟，可能平日里关系很好……”
　　他话音落下，那两位男弟子，就旁若无人的舌吻起来。
　　白清影嘴巴张了张，掩饰不下去了。
　　她只能无奈的说道：“峨眉就是这样，你以后看多了就习惯了……”
　　李玉心中感慨，峨眉的男弟子本来就少，居然还这么内卷，难怪许多峨眉女弟子，最后都和别派的男弟子结为了双修道侣。
　　白清影和赵氏三姐妹的师尊，是峨眉唯一的一位四品炼丹师，修为也是元婴后期，在峨眉的地位很高，拥有一座灵气极为浓郁的倒悬峰。
　　李玉在这里喝了几杯茶，白清影就带来了他的谢礼。
　　一件二品仙衣，李玉打算给周紫璇，五枚通脉丹，虽然数量不多，但他服用之后，只差四十颗，就能将五灵脉全都修行到炼气巅峰了。
　　李玉象征性的推辞了几句，也就半推半就的收下了。
　　这时，白清影又笑着说道：“对了李师弟，掌门要见你，你随我来吧。”
　　峨眉掌门，是和昆仑掌教一样的元婴后期强者，李玉自然不敢怠慢，很快就跟着四女，来到了另一座倒悬峰上的某座大殿。
　　一名穿着七色仙衣的中年女子站在殿内，这里只有她一人，身份自然不用猜测，李玉上前抱拳道：“昆仑弟子李玉，参见峨眉掌门。”
　　中年女子打量着他，笑道：“果然是英雄出少年，这次帮峨眉解围，辛苦伱了。”
　　李玉客气道：“不辛苦，峨眉昆仑亲如一家，这都是应该的。”
　　作为昆仑弟子，李玉自然知道，在正道的诸多宗门中，昆仑和峨眉的关系，是最为亲近的，宗门许多前辈的道侣，都是出自峨眉。
　　中年女子笑了笑，说道：“既然峨眉昆仑亲如一家，你不如留在峨眉算了，本座在峨眉弟子中，为你选一位漂亮的双修道侣，峨眉的双修秘术，还可以助你修行，比你在昆仑好多了……”
　　一旁的赵盼儿不知道想到了什么，俏脸微微一红。
　　李玉一时愕然，没想到峨眉掌门挖墙脚挖的这么直接。
　　峨眉的漂亮师姐固然吸引人，但他更需要昆仑的丹药，李玉不好意思道：“谢掌门好意，不过我已经有双修道侣了。”
　　中年女子似乎并没有介意，笑问道：“有双修道侣怎么了，你难道会介意多一个道侣吗？”
　　这一句，让李玉有点不会了。
　　中年女子看着李玉，她是真的想要李玉留在峨眉，这样一来，最多百年，峨眉就会拥有一位三品炼丹师中的翘楚，三品炼丹师在昆仑不算什么，但在其他门派，每一位可都是宝贝。
　　不过，看李玉的样子，似乎不太愿意，她也没有勉强，笑道：“算了，本座只是和你开个玩笑，如果真的将你强留在峨眉，王道玄就该来这里要人了。”
　　她递给李玉一个玉牌，说道：“这是峨眉的入宗令牌，你以后想来峨眉，随时可以来，哪天你改了主意，想成为峨眉弟子了，告诉清影一声就行。”
　　李玉接过玉牌，说道：“谢掌门。”
　　峨眉的入宗令牌，可是无数他派弟子梦寐以求的，拥有峨眉令牌，也算是半个峨眉弟子，这代表李玉收获了峨眉的友谊，也是这一趟峨眉之行，最大的意外收获。
　　中年女子望向白清影，说道：“他是第一次来，清影，你和师妹们，带着他好好逛一逛峨眉吧。”
　　白清影微笑道：“领旨。”
　　片刻后，李玉退出大殿，由白清影和赵氏三姐妹陪着，一边闲聊，一边领略峨眉洞天的风光。
　　无论是白清影还是赵氏三姐妹，在峨眉洞天，都拥有极高的名气，她们陪着一位陌生男子，在峨眉洞天各处出现，自然就引起了许多弟子的注意。
　　“那个人是谁啊，怎么和白师姐赵师妹她们在一起？”
　　“不认识啊，以前没见过。”
　　“那是昆仑派的天才炼丹师李玉啊，奇人榜你们没看过吗，没想到，他真人比画像上还好看。”
　　“昆仑弟子，来我们峨眉做什么？”
　　“这我倒是知道，好像是青屿秘境出事了，掌门请他来解围的。”
　　……
　　峨眉洞天的风景虽好，但看多了，也就不觉得有多么美了，路过某座山峰的时候，李玉看到了悬浮在山峰之上的一个巨幅画卷，身影一顿。
　　这幅画卷足有千丈长，百丈宽，悬浮在虚空之中，不时有峨眉弟子，从画卷中进进出出。
　　从外面可以看到，这画卷之上，青山绿水，亭台楼阁隐匿其中，若是观察的仔细，可以看到那画卷之上的长河，还在缓缓的流动。
　　还不等李玉询问，白清影就主动解释道：“此图名为千里江山图，是峨眉镇派仙器山河图的仿制灵宝，其内自成空间，你经常闯幻境试炼，应该对这类法宝不陌生，昆仑试炼大殿的那幅，就是千里江山图的仿品……”
　　李玉这才知道，原来自家的试炼图，是峨眉镇派法宝仿品的仿品。
　　见李玉面露感兴趣之色，白清影继续介绍道：“进入千里江山图，可以在幻境中对敌或者练习法术，不会受伤，至于山河图，更是可以自行演化世界，就算是化神期的强者被困在里面，也没办法逃脱……”
　　修仙界虽然没有发达的科技，但这些玄妙的法宝，却比后世的科技还先进。
　　李玉穿越过来的时候，可是连虚拟现实都没有完全实现。
　　白清影像是想到了什么，看向李玉，笑道：“对了，李师弟不是喜欢闯幻境试炼吗，说起来，昆仑的幻境试炼，还是模仿峨眉的，你要不要在这里试试？”
　　李玉愣了一下，问道：“可我是昆仑弟子，可以试吗？”
　　白清影笑道：“掌门不是给了你一个入宗令牌吗，你也算是半个峨眉弟子了，可以去试试，凭借令牌，就能进入试炼图，只不过，你不是正式峨眉弟子，不能领取试炼前十的奖励罢了，以前也有外宗弟子尝试，甚至还有进入前百的，外宗弟子闯入试炼榜，对峨眉弟子也是一种激励……”
　　片刻后，峨眉洞天，某座山峰，李玉手持峨眉入宗玉牌，果然进入了面前的画卷。
　　和在昆仑的幻境试炼一样，进入画卷后，他就出现在另一个空间，就连出现在他面前的巨虎，都和昆仑试炼空间中的一模一样。
　　区别是，这里的巨虎，更加惟妙惟肖，让人分不出真假。
　　正好可以看看，两派的试炼，有什么不同，李玉手中，长枪一抖，整个人已经从原地消失。
　　画卷之外，赵馨儿问白清影道：“师姐，你说李师兄能闯入前十吗？”
　　白清影道：“峨眉的幻境试炼，和昆仑的试炼，没有什么区别，他肯定能进入前十，他在昆仑试炼榜上排第三，不知道在峨眉能排第几……”
　　她的话音刚落，紧邻画卷的一个水幕上，就传来了些许波动。
　　试炼榜第一的位置，原本是峨眉数百年前的一位女天骄，但此刻，她的名字，却向后退了一位，原本属于试炼第一的位置，则变成了空白。
　　李玉不是峨眉弟子，他的入宗令牌上，没有信息，因此是一片空白。
　　白清影嘴唇动了动，随后脸上便露出佩服之色，说道：“真不愧是他……”
　　李玉从试炼空间出来，在试炼榜前十，居然没看到自己的名字，心中有些震惊，峨眉历史上的天骄，都这么厉害吗，他在昆仑排第三，在这里连前十都排不进去？
　　赵氏三姐妹则用崇拜的目光望着李玉，激动道：“李师兄好厉害，第一次闯试炼就第一了……”
　　李玉这才发现，试炼榜最前面的位置，还有一个空白。
　　这么说，还是昆仑要强一点，准确的说，是秦师姐和掌教真人厉害，生生拔高了幻境试炼的档次。
　　可惜这里的试炼榜没有奖励可拿，如果是昆仑的话，这一会儿的功夫，他就能赚一百颗通脉丹。
　　李玉和她们离开之后，路过这里的峨眉弟子，偶然发现，原先试炼榜第一的位置，居然变成了空白，一时大为不解，猜测纷纷……
　　某座大殿，峨眉掌门也很快得知了这个消息。
　　一名金丹期长老有些遗憾的说道：“可惜他不是我峨眉弟子，否则，那些一阶秘境，再也不会有什么意外了……”
　　那中年女子却不以为意，微笑说道：“不知为何，本座有种感觉，他迟早会是我们峨眉的人……”
　　在峨眉停留了整整一日，李玉才在一位峨眉金丹期长老的护送下，回到了昆仑。
　　这一天里，白师姐和赵氏三姐妹全程陪伴，李玉也将峨眉洞天逛了个遍。
　　昆仑洞天，玉虚峰。
　　王道玄得知李玉已经圆满完成任务回宗，面露满意之色。
　　李玉果然没有让他失望。
　　说起来，他办事，还从来没有让他失望过。
　　更让他欣慰的是，李玉去了一趟峨眉，居然没有被拐跑，说明他意志够坚定，毕竟，峨眉在此事上可是有不少前科，许多昆仑弟子，就是因为没有抵挡住峨眉女弟子的诱惑，去了峨眉后，再也没回来。
　　峨眉派那个女人，因为年轻时候的一些恩怨，挖他的墙角成性，他拿她完全没有办法。
　　在玉虚峰陈述完这次峨眉之行的经历后，李玉就回到了紫云峰。
　　他自己已经有仙衣了，峨眉奖励的那件二品仙衣，自然给了周紫璇。
　　而她身上穿的那件，则给了灵儿。
　　难怪人家峨眉派的仙衣畅销修仙界，就连魔道都眼馋，哪怕只是一品仙衣，也具有变幻形状的功能，李玉将那仙衣变成了一个蝴蝶结，系在了它的尾巴上。
　　别看那只是一个小蝴蝶结，当它受到攻击时，就会自动释放一个屏障，哪怕是在炼气九层的攻击下，也能坚持一会儿。
　　和周紫璇在秋千上温存的时候，李玉又感受到了妖女的呼唤。
　　她每次找李玉的时机，总是这么不巧。
　　南宫婵传音道：“你什么地方得罪又炼魂宗了，炼魂宗刚刚下令，生擒你的人，奖励筑基期的灵鬼一只，炼魂宗的许多筑基期弟子，已经盯上你了。”
　　李玉将在虚陵洞天和青屿秘境遇到炼魂宗弟子的事情，和她提了一下。
　　南宫婵也没有再说什么，只是叮嘱他道：“你刚刚被通缉，没什么重要的事情，最好不要离开昆仑，等风头过去再说。”
　　李玉道：“谢姑娘提醒。”
　　南宫婵最后道：“好了，找你就这一件事情，你去修行吧，记得好好修行，不要沉迷女色……”
　　李玉道：“知道了知道了……”
　　断掉传音之后，李玉看着怀中面带娇羞，眉目含情的佳人，情不自禁的吻了上去。
　　数万里之外，南宫婵抿了抿嘴唇，默默吞咽了一口口水，只能暂时将两人的灵魂联系屏蔽。
　　她在心中暗暗发誓，等李玉到了玄阴教，她要赐给他八个道侣，日日夜夜不停，将他彻底榨干，让他以后一想到那种事情就腿软，好好治一治他好色的问题……
　　紫云峰。
　　又是一次双修过后，李玉忽然想到了一个问题。
　　双修对于修行，的确是有益处的，但双修功法不同，双修效果也不同。
　　他的那本双修秘典，只是最基础的双修法决，峨眉那边，好像有更好的，而魔道合欢宗，更是以双修之道闻名修仙界，合欢宗的每位弟子，都有双修道侣。
　　有机会的话，要把合欢宗的双修秘法搞来，和周师姐好好试试，看看魔道的秘法到底好在哪里。
　　走出别院，李玉神清气爽，一路向通天峰飞去。
　　他已经形成了一个习惯，只要实力有提升，就想去通天峰闯一闯。
　　法力加上内家真气，他的实力，应该差不多相当于打通了四百个穴位的程度了，已经超出了寻常的五灵脉炼气九层巅峰，他就不信了，这还比不上当年的掌教真人。
　　只差四十颗通脉丹，他就能筑基了，提升试炼榜上的排名，无疑是最快的获取通脉丹的方法。
　　片刻后，通天峰，李玉手握长枪，再次进入试炼空间。
　　和第一次进入这里，需要和每一只妖兽尽力搏杀不同，在实力的绝对压制之下，现在遇到的每一只妖兽，他都能做到秒杀。
　　也就是最后一只巨熊，皮糙肉厚，能在法力消耗过半的他手里，多苟延残喘两个呼吸。
　　从试炼空间出来时，李玉望了一眼试炼榜，轻舒口气。
　　试炼榜最前面的两个名字，终于发生了改变。
　　试炼榜第一，秦可人。
　　试炼榜第二，李玉。
　　他的名字，排在了掌教真人之前，紧紧挨着秦师姐。
　　……
　　片刻后，玉虚峰。
　　某位金丹期长老走进大殿，对王道玄说道：“掌教，通天峰那边传来消息，李玉已经是试炼榜第二了。”
　　王道玄对此并不意外，说道：“他不仅修五灵脉，还修行武道，超过本座是迟早的事情，没什么奇怪的，今年炼气期弟子的比试，筹备的怎么样了？”
　　“回掌教，已经筹备的差不多了。”这金丹期长老回应了一句，又道：“只不过，这次的比试，哪有什么悬念啊，放眼整个昆仑，谁能和他争魁首，魁首的奖励，就是为他准备的，还不如直接给他送去……”
　　这金丹期长老口中说的“他”，自然就是已经跃升到试炼榜第二的李玉。
　　他的实力，和其他炼气期弟子，已经是断代的差距。
　　当前昆仑炼气期弟子，除了李玉之外，没有一人有闯入试炼榜的实力，而他却已经是试炼榜第二，参加这种比试，纯粹是欺负人了。
　　王道玄道：“结果归结果，过程还是要走一走的……”
　　紫云峰。
　　李玉又是三天没有出门了，这三天，他空闲时间都在看书，修仙界的知识，浩如烟海，李玉有那神奇丹炉，在丹道上反而不用深研，通过看那些筑基老友的笔迹，在其他几道多有涉猎。
　　宗门有通脉丹奖励的任务，都被他薅完了，只有超越秦师姐，成为试炼榜第一，才能拿到最后十颗通脉丹奖励。
　　但他尝试过了，现在的他，还没有那个实力。
　　所幸他只差三十颗就能炼气圆满，最多也是等十个月，而他聚气成功，也不过才一年，这种速度，已经比得上那些被宗门大力培养的顶级天骄了。
　　无非是别人躺着就能有通脉丹，他的丹药，还要自己想办法。
　　门铃响起，外面有人造访，李玉走到门外，看到吴通站在外面。
　　李玉有些诧异，吴通可是很少主动来找他，每月的《昆仑月报》，也是让手下的弟子送来的。
　　李玉走上前，开门见山的问道：“找我有事？”
　　吴通有些也有些疑惑，问道：“你怎么没有去参加比试？”
　　李玉疑惑问道：“什么比试？”
　　吴通道：“炼气期弟子的比试啊，每年都有的，去年的比试，我们入宗之时已经结束了，今年的昨天刚刚开始……”
　　李玉愕然道：“没有人告诉我啊。”
　　吴通解释道：“宗门炼气期弟子太多了，哪里通知的过来，每年的炼气期弟子比试，和幻境试炼一样，是自愿参加的，你这几天没出门？”
　　李玉道：“我这几天……在家里看书。”
　　吴通道：“难怪，我看这次榜单第一不是你，就知道你应该没出过门，每年的比试持续三天，还有两天结束，你记得去通天峰试一试，大比魁首的奖励很丰厚，以你的实力，没有人能和你争。”
　　李玉闻言一喜，问道：“有通脉丹吗？”
　　吴通摇头道：“没有，往年能进入前十的，至少也是双灵脉的炼气九层巅峰，通脉丹对他们没有用，比试的奖励是拓脉丹，其中第一名十颗，第二名五颗，第三名三颗，第四到第十只有一颗，这本来就是明着给那些天骄的福利，不过今年，根本没有人能和你争第一……”
　　十颗拓脉丹，李玉虽然现在用不上，但筑基之后，也能省去他多年的苦修。
　　不要白不要。
　　吴通走后，李玉一个人慢悠悠的向通天峰飞去。
　　(本章完)

第98章 周天消息
　　昆仑每年重要的比试有三个，丹道学徒大比，一品炼丹师大比，然后就是炼气期弟子比试，其中，炼气期弟子大比的奖励，最为丰厚，毕竟昆仑法修最多，评价任何一个宗门的实力，也是看法修的数量，尤其是元婴化神破虚等高阶修仙者的数量。
　　李玉本来还想着，一年十颗拓脉丹，四十年就是四百颗，只要他不筑基，连续参加四十年比试，就能攒够修行到金丹期的拓脉丹了，但吴通的话，却浇灭了他的希望。
　　炼气期大比的前三名，只能参加一次大比，这次进入前三，以后就不能参加了。
　　要不然，就会有一些炼气期弟子，强留在这一个境界，等到赚够了足够的拓脉丹再筑基，无疑会极大的破坏比试的公平性。
　　看来，想薅宗门的羊毛，也不是一件容易的事情。
　　三个比试中，唯独一品炼丹师大比，不限制参加次数，但李玉筑基之后，肯定是要晋升二品炼丹师的，这个羊毛也薅不上了。
　　反正闲着也是闲着，正好顺手把那十颗拓脉丹取了。
　　最初李玉还以为，炼气期弟子大比，是两名弟子斗法分出胜负，却被吴通嘲笑没见识，那种落后的比试，已经是一千年前的老黄历了。
　　炼气期弟子大比，和幻境试炼一样，都是在幻境中进行的。
　　所有弟子，在幻境之中，面对同样的对手，击败对手，且用时最短的，就是大比的魁首。
　　真实的斗法，难免会有伤亡，这种方式，不仅可以将伤亡率降到零，还能极大的提高效率，在千年之前，各大门派就抛弃了那种原始落后的比试方法，引进了这种更加科学的方式……
　　昆仑炼气期弟子数万，真要两两比试，不仅要耗费大量的场地和人力物力，想要精确的排名，比试的场数，更是无法估计。
　　而用幻境试炼的方式，几乎不用组织任何人力，只要一个类似于千里江山图的法宝，三天时间，就能结束比试，并且排出具体名次，效率极高，一经出现，就被各派采用。
　　李玉来到通天峰时，这里人头攒动，几乎没有落脚之地。
　　偌大的殿前广场，根本无法下脚，论阵势，比李玉初次闯试炼时，有过之而无不及。
　　这其中，只有少部分人是来参加比试的，大部分弟子，都是来看热闹。
　　毕竟，每年的这个比试，是为门派那些真正的天骄准备的，难度极大，至少拥有单灵脉炼气九层的实力，才有参加比试的资格。
　　昆仑炼气期弟子虽然有数万，但炼气九层的，却少之又少，只有千余人。
　　试炼大殿前的广场上，有着一副巨大的画卷，画卷旁边，悬浮着一个水幕，水幕上文字浮动，都是已经参加过试炼的人的名字。
　　看热闹的弟子将通天峰挤得水泄不通，望着试炼榜，议论纷纷。
　　“十颗拓脉丹，真羡慕啊，可惜和我们普通弟子没有关系。”
　　“去年夺魁的，是玉灵峰的一位，今年不知道会是谁？”
　　“废话，今年的魁首，舍李师弟其谁？”
　　“哎，奇怪了，试炼榜上，怎么没有李师弟的名字？”
　　“李师弟还没来呢，应该是在家里苦修，平日里除了闯试炼，很少见他出门，正是因为这么努力，才有他现在的修为吧……”
　　“来了来了，李师弟来了！”
　　……
　　李玉落在通天峰上，众弟子自动的给他让开一条通道。
　　广场的中间，漂浮着一幅巨大画卷，一个覆盖了方圆十丈的阵法，隔开了一个空间，有些弟子挤在阵法外，少数弟子，则可以无障碍的穿过阵法。
　　李玉对于阵法之道，也算是入门了，一看就看出，这阵法的作用是筛选，只有炼气九层以上的修为，才可以穿过此阵。
　　他走过人群让出的通道，轻松的进入了阵法。
　　炼气期弟子的比试，无论是过程还是排名，都是全自动的，只有一个筑基期长老，两位执事弟子在这里看着，三个人也是李玉的熟人，他们平日是负责幻境试炼的，每次给他发丹药的就是他们。
　　那筑基老者看到李玉，笑道：“老夫刚才还说，要是明天还不见你，就让人去紫云峰叫你了。”
　　李玉笑了笑，说道：“我也是刚刚知道比试的消息。”
　　筑基老者指了指那画卷，说道：“你第一次参加比试，我和伱讲一讲规则，其实这场比试，和幻境试炼差不多，你携带弟子令牌进入之后，幻境空间会幻化出一个对手，实力在炼气九层巅峰，你用最快的速度击败他就行，每个人只有一次机会，记得别浪费时间。”
　　李玉笑道：“知道了。”
　　说完，他就手握弟子令牌，进入画卷。
　　下一刻，他又从画卷中一闪而出。
　　阵法内外的弟子，也都在关注着李玉。
　　试炼榜第二，毫无疑问的是当代昆仑炼气期弟子第一人，闯这样的试炼，根本毫无悬念，毕竟，这场比试的难度，可比幻境试炼小太多了。
　　他们看着李玉的身影进入比试空间，只是眨了眨眼睛，他就又出来了。
　　“额，刚才我眼花了吗？”
　　“我怎么好像看到李师弟进去了？”
　　“比试应该没这么快结束吧？”
　　“没眼花，你们看旁边的榜单……”
　　经人提醒之后，他们望向画卷旁的榜单，然后就看到，那水幕上的第一个名字，已经变成了李玉。
　　“我就眨了一下眼啊……”
　　“这也太快了吧？”
　　“我们在幻境中遇到的是一个对手吗？”
　　“正常，当年秦师姐参加比试的，也是这么快……”
　　这种速度，让刚刚结束比试的一些炼气九层巅峰弟子怀疑人生，幻境中的对手，实力是炼气九层巅峰，而且攻击和防御都很均衡，一般的炼气九层，很难击败他。
　　那些双灵脉，三灵脉的天骄们，即使能击败，也要花一点时间。
　　百年以来，能这么快结束比试的，除了秦师姐，就是李玉了。
　　从比试空间出来，在众人震惊的目光中，李玉悠然的飞回紫云峰。
　　这种级别的比试，对现在的他来说，自然没什么难度，那具炼气九层的幻影，他随便出手就能秒掉，只要在家等着奖励就好。
　　这次的比试，持续了三日。
　　直到最后一天，比试结束，李玉的名字，都稳稳的处在榜单第一，无人可以超越。
　　这自然也是所有人预料之中的事情，这场比试，说是为他准备的也不为过，在比试之前，就注定了这样的结果。
　　别院之内，李玉坐在亭中，面前石桌上的玉盒里，整齐的摆放着十颗丹药。
　　这就是拓脉丹，看起来和通脉丹极其相似，但体积要比通脉丹大上一点，打开玉盒，李玉就感受到了丹药中蕴含的浓郁灵力。
　　一颗拓脉丹，在昆仑需要一万灵币才能买到，但这只是价格，事实上拓脉丹用灵币根本买不到，只能通过贡献换取。
　　现在的李玉，是没办法服用拓脉丹的。
　　筑基之前，他的灵脉还不够坚韧，容纳不了那么多的灵气，一颗拓脉丹，就能让他的一条灵脉废掉，他得将五条灵脉全部修行到筑基期，才能开始服用拓脉丹。
　　看了一会儿，李玉将这些拓脉丹收起来，等到筑基之后再服用。
　　目前，对他来说，更有用的还是通脉丹。
　　可惜，除了在试炼榜上超过秦师姐，能够获得十颗通脉丹，和每月固定的三颗外，他已经没有其他获取通脉丹的渠道了。
　　这一日，李玉正在亭中看书，别院门铃再次响起。
　　他打开门，没有看到人影，地上放着一个薄薄的册子，李玉将之捡起来，重新走回别院。
　　这是吴通发行的《昆仑月报》，上面会摘录一些宗门的重要消息，吴通的生意，越做越大，昆仑月报上的信息，也不仅仅局限于昆仑，而是过去一个月，整个修仙界发生的奇闻异事。
　　吴通显然是有分寸的，他知道宗门很多秘闻，但昆仑月报上的，更多的都是一些众所周知的，或是无伤大雅的娱乐消息。
　　这些东西，不算是门派机密，宗门也不会去管他。
　　而很多昆仑弟子，不是在外做任务，就是埋头修行，没有什么获取消息的渠道，一些不差灵币的，都会订一份昆仑月报，每月有专人送上门，弥补他们匮乏的消息渠道，至少能知道宗门过去一个月都发生了什么事情。
　　李玉走回别院，来到秋千上，将周师姐揽在怀里，两人一起看报。
　　这一期昆仑月报的头版头条，自然是赵长老的死。
　　金丹期修为，还是三品炼丹师，他在宗门的地位，不逊色于一些元婴初期的祖师，就这么不明不白的死了，算得上是上个月昆仑发生的头等大事。
　　李玉成为试炼榜第二，获得炼气期弟子比试魁首，紧邻着这个消息。
　　昆仑七子之一，玉珠峰的许倾心许师姐，修为突破金丹期的消息，也位列其上。
　　吴通在昆仑，也不知道有多少消息源，宗门的一些天骄修为突破，两位金丹长老结成双修道侣，这上面都记录的清清楚楚的……
　　昆仑的消息结束之后，是修仙界的一些逸闻。
　　不久之前，李玉出现在峨眉洞天，由峨眉四美之一的白清影亲自作陪，试闯峨眉幻境试炼，并且登顶峨眉试炼榜的事情，居然也有记载。
　　接下来也是一条峨眉的消息，峨眉派两位男天骄，当众宣布结为道侣，李玉已经能够想象到昆仑一些男弟子的表情。
　　有幸成为峨眉弟子，身边那么多漂亮的师姐师妹不选，居然选择了男人，昆仑弟子是不能理解的，李玉这种正常人也不能理解。
　　他低头看了看怀里软玉温香的佳人，实在想不通这件事情。
　　不理解归不理解，李玉还是尊重他们的选择。
　　月报上还说，青城派的“青城六艺”，上个月有变动，他们其中一位超过了三十岁，自动失去名号，青城派年轻一辈弟子中，有一人接替了他的位置……
　　说起来，“昆仑七子”和“峨眉四美”也一样，一旦超过年龄，也会失去名号，由更年轻的天骄代替，各派设定的年龄上限，好像都是三十岁。
　　峨眉四美的人选，并没有什么变动，但十二钗却发生了一些变化，十二钗其中三位，因为年龄原因，失去名号，继承她们位置的，是赵氏三姐妹。
　　她们的容貌本就出众，又天生带有三胞胎的属性，在峨眉也很有名气。
　　这些消息，李玉都一扫而过，直到他看到小册子某一页角落，一条不起眼的消息，精神忽然一震。
　　只见在月报的角落里，写着一行小字：“炼魂宗弟子周天，被五毒教弟子追杀，逃入千毒窟，目前踪迹不明……”
　　小册子上，这看似不起眼的信息，却立刻引起了李玉的注意。
　　周天这个名字，他一直都有留意。
　　当初在白云观，他和周紫璇两次被对方算计，周紫璇更是因此受伤，李玉和他，可谓是早就结下了梁子。
　　后来让李玉记住他的，自然是高额的悬赏，此人的人头，昆仑悬赏十颗通脉丹，天道宗悬赏五十颗，加起来六十颗通脉丹，足够李玉打通所有的灵脉，还能余出三十颗给周紫璇。
　　她虽然没有像李玉一样，可以奢侈到把通脉丹当饭吃，但通过她自己的修行，再加上每月三颗固定的通脉丹，木灵脉的穴位，也已经打通了二十个，服下三十颗通脉丹，立刻就能从炼气三层晋升到炼气七层。
　　周天的踪迹在魔道出现，李玉想找妖女验证一下，但他尝试着联系妖女，却发现对面没有反应。
　　这让李玉有些奇怪，出现这种情况，唯一的可能是，妖女把他屏蔽了。
　　女人真是难以理解的动物，当初缔结灵魂契约的时候，明明说李玉什么时候联系她都在，真有事情找她，却根本找不到人……
　　妖女没联系上，李玉只好去找吴通。
　　吴通如今，已经不住丹鼎峰了。
　　虽然他还是丹道学徒，但在昆仑，只要有灵币，就可以不住在低阶弟子的聚集区，不久前，他就搬到了朝阳峰，这里居住的，都是一些年轻的弟子，不是炼丹师就是炼器师，或者是炼气九层的法修……
　　吴通每个月花费巨额灵币，在这里租住了一个小院。
　　李玉按照记忆中吴通告诉他的地址，来到朝阳峰，按响门铃后，却始终没有人走出来。
　　看来吴通应该是不在家，他每天大部分时间，都在搜集情报，有时候还会离开宗门搜集，想找到他不容易，不过，李玉知道，他如果在宗门的话，一般都会在通天峰，天柱峰和飞来峰这几个地方。
　　这几峰聚集的弟子最多，情报流通的最为迅速。
　　李玉的运气不错，在通天峰没找到他，来到天柱峰时，刚刚落地，就看到某处任务墙下，吴通和几名弟子小声交流。
　　等他们谈完，李玉才向吴通走去。
　　看到李玉时，吴通诧异道：“咦，李玉，你来接任务啊，目前好像没有什么通脉丹任务。”
　　李玉道：“我是来找你的。”
　　吴通诧异道：“找我做什么？”
　　李玉拿出那本月报，指着其中一页说道：“炼魂宗弟子周天的消息，你是从哪里得到的，属实吗？”
　　吴通看了看，说道：“这消息不是我搜集的，是逍遥门最先传出来的，应该不会有假，他们在正魔两道，都有许多眼线，很多修仙界的消息，都是我从他们那里得到，然后整理到月报中的。”
　　逍遥门是修仙界最大的散修组织，也是最大的情报组织，时效性和真实性，是他们一些所秉持的情报准则。
　　李玉觉得，吴通和逍遥门，应该是有合作的，可能平时也会互通消息，各大门派中，都有像他这样的弟子。
　　吴通看了看李玉，问道：“怎么，你对他有兴趣？”
　　李玉道：“天道宗和我们加起来，悬赏六十颗通脉丹，谁没有兴趣？”
　　吴通笑道：“那你可得快点了，被天道宗五十颗通脉丹吸引的人可不少，别说我们正道弟子了，就连魔道，甚至是炼魂宗的同门，都想要周天的人头，逍遥门这个消息放出，恐怕现在，已经有不少人去找他了……”
　　李玉问道：“千毒窟在哪里？”
　　吴通告诉他道：“在南诏烟瘴之地深处，是一个一阶秘境，不过平时很少有人进去，那处秘境中，充满了毒烟毒瘴，还有各种强大的毒兽，哪怕是炼气九层巅峰的弟子，没有解毒丹，在那里也支撑不了多久，连五毒教弟子都不愿意进去，古南诏国之所以灭亡，成为无人的烟瘴之地，就是因为千毒窟秘境和大世界连通后所致……”
　　在吴通那里打听到了他想要的消息，李玉就回到了紫云峰。
　　那周天倒也聪明，知道以天道宗对他的巨额悬赏，会让他成为修仙界的众矢之的，正魔两道都想要他的人头，很可能连筑基期的强者都会吸引到，所以干脆跑到了一个一阶秘境。
　　能进入一阶秘境的，最多只有炼气九层，避免了遇到筑基期追杀的可能。
　　千毒窟的特殊幻境，使得炼气九层也不好生存，想要他的人头，得好好掂量掂量。
　　不过，他自己的修为，也不是很高，从他养的灵鬼实力来推测，一年之前，周天的实力，也不会超过炼气五层，除非他有取之不尽用之不竭的解毒丹，否则，他进入千毒窟，也是死路一条。
　　就算不会成为那里毒兽的盘中餐，也会被毒瘴毒死。
　　对周天的人头，李玉志在必得，好不容易有他的消息，自然是新仇旧账一起算。
　　保险起见，李玉还是先去丹房，直接托管，用最短的时间，炼制了几炉极品解毒丹，没有解毒丹的话，就需要用法力来维持全身的防护，会平白消耗很多法力。
　　极品回气丹，李玉也炼制了几炉，一阶秘境中灵气稀薄无比，没办法从外界迅速补充，回气丹也是必备之物。
　　如此一来，李玉耽搁的时间就比较久了。
　　这期间，他只希望，那周天别被千毒窟的妖兽吃了，也不要被其他门派的弟子找到，一定要等他……
　　做好准备之后，李玉和周紫璇说了一声，就孤身离开昆仑。
　　穿过山门，李玉看到，山门前的广场上，停了几条灵舫，一些炼气九层的弟子，聚集在灵舫之下，每条灵舫上，还站着至少两位筑基期长老。
　　“五十颗通脉丹啊，天道宗可真大方，我们宗门才奖励十颗。”
　　“嘿嘿，要是运气好，能捡到那周天的人头，岂不就是六十颗通脉丹，我就能让另外两位道侣也修行到炼气巅峰了。”
　　“我不一样，没有女人，一身轻松，六十颗通脉丹，交给宗门，怎么也能换几颗筑基丹或者拓脉丹，用来提升自己的修为不好吗？”
　　“你个单身犬，怎么知道拥有两位道侣的快乐？”
　　“我一心仙道，不想被女人影响修行速度。”
　　“你就是酸，看看人家李师弟，不仅没有被影响，还成了炼气期第一人……”
　　……
　　周天的踪迹，一经爆出，昆仑一些炼气九层的弟子，也都坐不住了，那可是五十颗通脉丹，就算自己用不上，给身边人服用，或是直接交给宗门换筑基丹通脉丹，也是一笔意外资源。
　　一时间，众多炼气九层，开始寻找队友，一起去千毒窟猎杀周天。
　　千毒窟毕竟不是普通的秘境，其中危险重重，孤身进入，除非他们有李玉那样的本事，否则哪怕是炼气巅峰，也有陨落的风险。
　　最保险的，当然是寻找几位同道，结伴同行，这样一来，虽然避免不了要被分走一些通脉丹，但安全也能多几分保障。
　　法修诸峰，甚至还派出了筑基期长老，用灵舫载着炼气九层弟子，一路护送，六十颗通脉丹，宗门绝大多数的元婴祖师，一次都拿不出这么多，自然会有许多人心动。
　　短时间之内，便有多艘灵舫、飞舟从昆仑起飞，直奔南诏而去。
　　(本章完)

第99章 猎人与猎物
　　数千丈的高空上，李玉的灵舫，在快速飞行。
　　时而有一艘两艘灵舫，从他的灵舫旁飞过，然后消失在前方的云层中。
　　那是宗门筑基长老操控的灵舫，昆仑和天道宗共六十颗通脉丹的悬赏，只有击杀周天就能得到，不知道多少人想要，早去一步，自然可以抢占先机。
　　李玉只能眼睁睁的看着别人超过自己，对此无能为力。
　　倒不是他的灵舫不行，而是灵舫的极限速度，和操控者的法力有关，李玉的法力的量，虽然不比筑基期弱多少，但炼气期的法力，在灵脉中以气态存在，筑基期的法力，经过极致的压缩，早已是液态，比他的法力更加凝聚，也具有更强的爆发。
　　等到他将每条灵脉的七十二个穴位打通，就可以尝试压缩法力，进行筑基前的准备了。
　　以灵舫的速度，半日之后，便到南诏烟瘴之地。
　　李玉不是第一次来这里，只不过上次只是为了杀那五毒教弟子，没有太过深入，这一次，他驾驶着灵舫，飞行在数百丈的高空，一路深入，很快，就看到了烟瘴之地某条山脉的深处，有一道绵延数里的裂口。
　　浓郁的烟瘴之气，从那道裂口中涌出，涌向附近的山脉，而那裂口之内，就是千毒窟，也是南诏烟瘴之地的成因。
　　千年之前的南诏，其实并不是这样。
　　那时候，这里还有国家存在，但某一日，某个游离的小世界，忽然和大世界连接，恰好与南诏接壤，小世界的烟瘴毒气，从空间接口处涌入大世界，南诏国的普通百姓和低阶修仙者，在短时间内死亡殆尽，高阶修仙者则陆续离开这里，使得此地在千年之内，彻底成为了无人之地。
　　不过今日，千毒窟空间裂口处，却很热闹。
　　一艘艘灵舫和飞舟停在裂口之外，不时有人影穿过裂口，进入千毒窟，另有人影在外等待，他们的身上，无一不散发着筑基期的气息。
　　南诏烟瘴之地，不属于正道，也不属于魔道，鱼龙混杂，大宗门天骄的长辈们，自然不放心他们孤身前来，会派遣一些筑基长老随行保护。
　　而惦记周天人头的，不仅仅是正道，还有魔道。
　　毕竟，天道宗可是放出话，无论是谁，只要能击杀周天，都能拿到五十颗通脉丹奖励。
　　千毒窟不同于一般的一阶秘境，和大世界的连通处绵延数里，空间极其稳固，除了筑基期无法进入，炼气期弟子进入多少都可以，各大宗门这次，都有借此历练门下弟子的意思。
　　裂缝之外，正魔两道的强者，形成泾渭分明的两派，互相提防警惕。
　　李玉远远的收了灵舫，一路飞行过来，没有和昆仑的其他弟子汇合，孤身飞入了空间裂口。
　　穿过空间裂口，还未看清眼前的情况，李玉的护体仙衣上，光芒微微一闪，在他身体之外，自动形成了一个防护罩。
　　空间中存在的丝丝烟气，和无形的护罩接触，李玉能明显感受到，这个护罩在逐渐的被腐蚀削弱。
　　依照这种速度，最多不超过一个时辰，这件二品仙衣中自动储存的灵气就用完了。
　　倘若是在灵气充足之地，它还能通过吸收周围空间的灵气，延长使用时间，但这里的灵气十分稀薄，仙衣无法从外界补充灵气，灵气耗尽之后，就需要使用李玉的法力。
　　有毒的烟瘴之气，同样遮挡了视线，十丈之内，李玉隐隐约约的可以看到，十丈之外，基本就看不见什么东西了。
　　李玉现在所处的位置，是在一处茂密的丛林之中，周围的花草树木十分茂盛，而且颜色极其鲜艳，一看就有剧毒。
　　还没等李玉迈出一步，耳边忽然传来一道破风之声。
　　咻！
　　从他的身后，射来一道劲风，速度极快，李玉脚下真气激荡，身体灵活的横移数寸，只见一道黑色的液体，落在了他刚才站立的位置。
　　滋……
　　那液体落在地面，瞬间便将地面灼烧出一个大洞，不仅腐蚀了地面的一些花草，甚至连原地的两块石头都融化了，可见那毒液的腐蚀之强。
　　那道毒液，如果直接落在没有防护的炼气期修仙者身上，恐怕他们的肉身，会被瞬间毁掉。
　　李玉回过头，看到身后的迷雾中，两团拳头大小的红光，正在死死的盯着他。
　　他施展望气术，虽然迷雾仍在，但那迷雾之中，却多了一条长长的能量轨迹，对面显然是一只妖蟒，从气息上看，有炼气七层以上的法力波动。
　　这种妖蟒，蟒皮和蟒血，都是制作符箓的材料，如果是在别的秘境，早就被炼气九层的各派弟子围殴至死了，只有在危险的千毒窟，才没有人猎杀。
　　面对这只蠢蠢欲动的妖蟒，李玉只是稍微放出了一些炼气四十层的气息，雾气中的妖蟒就身体一颤，一溜烟跑没影了。
　　炼气七层的它，已经有了一定的灵智，知晓眼前的人，不是它能惹得起的。
　　李玉并没有对这妖蟒做什么，一来是节省法力，二来，他不缺灵币，杀了这妖蟒，还得剥皮取血，就为了换那么一点灵币，还要污染他的储物戒，这是他不能接受的。
　　妖蟒逃走后，李玉刚刚向前迈出一步，他身旁的一颗巨树，忽然抖动起来，仔细看去，才发现那不是巨树，而是一朵巨型的食人花，那粗壮的树干，不过是它的根茎，顶端一个巨大的令人惊叹的花朵，张开血盆大口，瞬间就将李玉吞噬了。
　　而在它根部的地面上，已经堆积了不少骸骨，那些都是它曾经吞下的猎物。
　　那花朵合上之后，摇晃了几下，就重新升起，继续等待下一个猎物。
　　不过下一刻，几道剑光，就从那花朵内部乍现，巨大的花朵，瞬间四分五裂，这株食人花，也在晃了晃后，重重的摔在地上。
　　李玉落在地面，还好有这仙衣的防护，这食人花虽然伤不到他，但要是被那些恶心的毒液弄到身上，他一定把这蠢花砍成一百段。
　　收起那把剑，李玉继续向毒雾深处走去。
　　难怪这千毒窟，很少有人前来，这里比起虚陵洞天和青屿秘境，可谓是步步杀机，炼气九层的一不小心也要饮恨在此，李玉担心，那炼魂宗的周天，现在会不会在某只妖兽的肚子里，或者已经被某个食人植物消化了。
　　李玉走后，一些小型的花朵，从地面悄悄探出头，将刚才倒下的巨型食人花吞噬殆尽，又悄悄钻入了地下……
　　此时，千毒窟各处，一场场激烈的战斗，正在发生。
　　几只数丈长的巨蟒，将身体缠在树上，对着下方树林中的两人，疯狂的吐着毒雾，两人身上的仙衣，虽然能够暂时阻挡毒气的侵蚀，但其上的光芒，却在不断变暗，显然坚持不了多久。
　　一名身材挺拔的男子，眉头一皱，只听得“锵”的一声，身后的一把飞剑出鞘，分出数道剑影，下一刻，几只妖蟒尸首分离，无力的坠落地面。
　　飞剑自动归鞘，两名蜀山弟子对一地的蟒尸不屑一顾，继续向雾气深处搜寻。
　　十里之外，四名胸口有着八卦印记的天道宗弟子，身上的仙衣光芒闪烁，手中的法器，同样灵光大放，即便是误入了食人花林，也丝毫不见紧张，片刻之后，就将数十株食人花尽数斩除。
　　“炼魂宗的那家伙，躲到哪里去了？”
　　“慢慢找吧，长老们说了，最好不要让那妖人落在其他人手上。”
　　“以他的实力，怕不是早就落在此地的毒物口中了吧，若是遇到这些食人花群，可是连尸体都找不到……”
　　四名天道宗弟子一边交流，一边继续搜寻。
　　另外一个方向，三位长得一模一样的少女，在两位年纪稍长一些的女子带领下，一点点在雾气中摸索，其中一位少女忽然道：“你们说，李师兄会不会来这里啊？”
　　另一位少女道：“才几天不见李师兄，你就又想见他了？”
　　那少女道：“我这不是替姐姐问的吗，如果我是姐姐，早就是李师兄的双修道侣了，像她这样这也矜持，那也矜持的，什么好事都错过了……”
　　……
　　千毒窟某处，李玉望着地上的三具尸首，面露疑色。
　　从三人穿着的衣服来看，这三人应该是魔道五毒教弟子，死亡时间，大概是三天前，而三天前，各派的弟子，还没有大肆赶来，那么这三人，很有可能就是追杀周天进入这里的三名五毒教弟子。
　　李玉用望气术看过了，三人虽然都修行的是单灵脉，但灵脉的穴位，却打通了不少，都已经达到了炼气八层，就算是遇到炼气九层巅峰，也能斗上一斗，而且未必会吃亏。
　　按理说，他们这样的组合，在千毒窟，应该是不会出什么意外的。
　　五毒教本来就擅长用毒，从修行开始，就用各种毒液淬体，他们自己就是毒物，这里的瘴气毒气，对他们的影响没那么大，但就算这样，他们还是死在了这里。
　　更奇怪的是，李玉在他们的身体上，没有发现任何伤口。
　　这说明，他们不是死于此地的妖兽，也不是死于与人斗法，通过三人的仪容仪表，可以看出，他们死地很安详。
　　这种安详的死法，除了炼魂宗的手段，李玉想不到别的。
　　毕竟，正魔两道的修仙者，大都是以物理和法术伤害为主，一旦斗法身亡，很难留下全尸。
　　唯独炼魂宗另辟蹊径，豢养灵鬼，专门攻人灵魂，死在炼魂宗手中的人，看似没有任何外伤，其实早就成为了一具没有灵魂的躯壳。
　　但三天之前，周天才刚刚被追入千毒窟，除非是早就有炼魂宗弟子在此埋伏，但据李玉所知，许多炼魂宗弟子，都抵挡不住五十颗通脉丹的诱惑，想要周天的项上人头。
　　正在李玉心中疑惑时，前方的雾气，忽然产生了一些波动。
　　三道人影，从雾气中走出，看到前方雾气中的一道身影，立刻分散开来，从三个方向，将李玉包围。
　　然而，等到他们看清包围之人的脸时，面色却骤然一变，像是看到了什么极为可怕的东西。
　　“不是周天！”
　　“是他！”
　　……
　　从雾气中出现的三人，李玉并不陌生，正是他在青屿秘境中擒下的那三位炼魂宗天才。
　　不知道炼魂宗和峨眉达成了什么协议，李玉在这里又见到他们了。
　　徐异三人此刻也是一脸的惊恐，本以为是周天，没想到居然是李玉，他们三个居然围攻起李玉，这不是自寻死路吗？
　　徐异浑身哆嗦了一下，立刻道：“误会，都是误会！”
　　李玉望了眼地上的三具五毒教弟子尸体，又看向三人，问道：“这三人，是你们杀的？”
　　徐异立刻摇头，说道：“没有没有，我们是来这里抓周天的，没有杀任何人……”
　　李玉其实也就是随口一问，这三个家伙，身上凑不出两只灵鬼，没办法同时侵占三位五毒教弟子的身体，三人不可能死于他们之手。
　　李玉又问道：“周天是伱们炼魂宗的人，你们抓他干什么？”
　　徐异恭敬的解释道：“他违反禁令，屠城集万魂阵，已经被炼魂宗除名了，我宗几位弟子，也被他所害，这次我们三个，是奉命来清理门户的……”
　　“炼魂宗除了你们，还有人进来吗？”
　　“没有……”
　　……
　　除了这三人外，这千毒窟中，就只有一位炼魂宗弟子了。
　　那就是周天自己。
　　这三位五毒教弟子，本来追杀周天到此，却没想到被对方反杀，从三人的死时的姿势，不难看出，他们应该是在瞬间被夺魂，而要做到这一点，至少需要三只炼气九层巅峰的灵鬼。
　　这么看来，所有人对周天的实力，都有严重的误判。
　　倘若他们只是将周天当成是炼气四五层的对手，那么这次，恐怕有很多人要遭殃。
　　问清楚了他想知道的事情后，李玉也没有为难炼魂宗这三人，挥手让他们走了。
　　这三人虽然是魔道，可身上没什么煞气，想来也是从小生活在宗门象牙塔中的天骄，他毕竟也不是什么好杀之辈，看到魔道弟子就要斩尽杀绝。
　　他得尽快找到昆仑弟子，否则，他们可能会出意外。
　　徐异三人离开后，都有些不敢相信。
　　“他真的放过我们了？”
　　“我还以为死定了！”
　　“我现在腿还在抖，灵鬼都没有了，他要是想杀我们，今天我们一个都跑不掉……”
　　“这么善良的正道弟子可不多了，如果遇到的是天道宗的人，今天就九死一生了……”
　　“他要真是我炼魂宗的弟子就好了，有这种同门在，我们哪里还会受天道宗那些家伙的鸟气！”
　　……
　　李玉当然不知道三名魔道弟子的心思，此刻，他在千毒窟继续搜寻，就在他的北边，三十里外，两名傀儡宗弟子，正在被他们的灵尸追杀。
　　傀儡宗以控尸出名，本来他们祭炼的灵尸，是绝对不会失控的，除非被更强大的鬼物占据身体，这是傀儡宗控尸术的一个致命缺陷，因此，在魔道，傀儡宗总是被炼魂宗压着一头。
　　这次，他们也是被天道宗的悬赏吸引而来，天道宗有言在先，不管是正道弟子还是魔道弟子，只要能斩杀周天，都能得到五十颗通脉丹奖励，魔道弟子哪能受得了这种诱惑。
　　和正道弟子相比，他们本就缺乏修行资源，整个傀儡宗，能炼制通脉丹的也没有几个，炼制出来的丹药，也全都供应给那些长老的弟子后人，他们一颗都分不到。
　　别说他们，就连炼魂宗的弟子，都眼馋周天的人头。
　　他们得到的消息，周天只是一个炼气四层的小修士，可真正遇到他才发现，周天哪里是炼气四层，根本就是炼气九层巅峰，不仅如此，他的几只灵鬼，也有炼气九层，还不止一只，瞬间就侵入了他们灵尸的身体，占据了控制权……
　　一瞬间，猎人变成了猎物，堂堂傀儡宗弟子，反被自己的灵尸追杀。
　　两人分神间，从后方的雾气中，忽然疾速的飞来两道虚影，没入他们的身体。
　　两人脚步一顿，愣愣的站在原地，脸上露出痛苦的表情，不过很快，他们的目光就失去了焦距，脸上的表情也变的平静。
　　很快的，四道虚影，就从他们的身体中浮现而出，其中两道，和两位傀儡宗弟子长得一模一样，只不过表情有些呆滞，明显是失去了神智。
　　一位年轻道人，从后方的雾气中走出来，几道虚影缓缓飞来，相继没入他的身体。
　　他不屑的勾了勾嘴角，淡淡道：“想杀我，就凭你们……”
　　片刻后。
　　李玉站在某处林中，望着地上的两位傀儡宗弟子尸体，陷入了思考。
　　两位炼气七层的傀儡宗弟子，就这么死了，身体没有外伤，表情安详，一看就是灵魂离体，和那三名五毒教弟子一模一样。
　　他们的身体，还尚有余温，死亡时间不超过一个时辰。
　　很显然，他们也遭了周天毒手。
　　李玉在附近的地面，还看到了两行脚印。
　　这两行脚印很深，一般人不会留下这样的脚印，很显然是灵尸留下的，一般来说，灵尸的身体，会经过很多次祭炼，要比正常人重得多。
　　傀儡宗弟子的尸体在此，他们的灵尸却不见了，应该是被周天控制，李玉沿着地上的脚印，继续向前搜寻。
　　与此同时，千毒窟另一处，正道某个小门派的弟子，眼睁睁看着自己的两位同门，被两具灵尸吸干血液，尸体无力的倒地，而那两具灵尸，又将目光望向了他……
　　李玉沿着地上的痕迹一路追踪，脸色逐渐变得肃然。
　　这一路走来，他发现了许多尸体，有魔道的，也有正道的，其中甚至还有两位御兽门炼气九层巅峰的弟子，此刻也变成了两具安详的尸体。
　　这里，显然已经变成了那周天的猎杀场。
　　李玉甚至怀疑，这次的事情，是不是就是此人自导自演的一场戏。
　　毕竟，他的阴险狡诈，李玉是深刻领教过的。
　　而且还是两次。
　　或许，他是故意吸引众人前来，为的，就是这一场猎杀。
　　前方的雾气中，传来一阵法力波动，李玉没有耽搁时间，迅速赶去。
　　此时，千毒窟某处，年轻道人操控着几只灵尸和无数灵鬼，攻击着一个防护阵法，赞赏道：“不愧是峨眉派，仙衣居然还能布阵，不过，我看你们能坚持到什么时候……”
　　前方不远处，赵氏三姐妹和另外两位峨眉女修，分别站在五个不同的方位，她们身上穿着的护体仙衣，光芒闪烁，互相联接，形成了一个防护罩，暂时抵挡了住了这些邪物的进宫。
　　但维持此阵，对法力的消耗极大，仙衣自身储存的灵气，早就被用完了，她们的法力也消耗的差不多，就算有回气丹恢复，但那些灵尸和灵鬼的攻击，却越来越狂暴，这阵法很快就支持不住了。
　　这次她们来这里，只是为了历练，却没想到，这魔道弟子，居然可以操控这么多的灵尸灵鬼。
　　哪怕是筑基期，也抵挡不住这种程度的攻击，更别说是在筑基期无法进入的一阶秘境，此人在炼气期弟子中，根本就是无敌的。
　　仙衣组成的阵法，已经摇摇欲坠，阵法内的众女，都已经面露绝望之色。
　　然而就在这时，一道璀璨的剑光，忽然从天而降。
　　剑气纵横，几只灵尸，瞬间就被拦腰斩断，几只弱小的灵鬼，在这一剑之下，当即魂飞魄散，唯有那些强大的灵鬼，感知敏锐，魂体散开又重新凝聚，躲过了这惊天一剑。
　　阵法之内，三女回过头，看到那道从天而降的身影，心中立刻就被安全感填满，惊喜道：“李师兄！”
　　李玉落在阵前，望着前方不远处的一道身影。
　　那是一个年轻的道人，看起来二十岁左右，样貌普通，不算好看，但也算不上丑，和宗门通缉令上长得一模一样。
　　正是炼魂宗弟子周天。
　　也是一年之前，在幕后算计他们，导致周紫璇受伤，陈铭两次被鬼上的罪魁祸首。
　　(本章完)

第100章 周天的秘密
　　李玉望着周天，心中十分意外。
　　一年之前，从那几只灵鬼的实力推算，周天的修为，不超过炼气四层，才过了一年，他再强也强不到哪里去。
　　但此刻，在李玉以望气术看来，此人的五条灵脉，从头到尾，都闪烁着璀璨的五色光芒。
　　五灵脉炼气九层巅峰，单从法力来看，他甚至比李玉还要强。
　　李玉比谁都清楚，他能在一年的时间里，拥有现在的修为，是综合了各种因素的，他本身就在以丹道著称的昆仑，这一年来，又是继承孙长老遗产，参加各种比试和试炼，完成各种任务，又有妖女助他，还有掌教真人和玄真祖师的帮助……
　　这么多因素结合起来，才有他现在的修为。
　　即便如此，他的实力增长速度，居然还不如这周天？
　　这一年间，此人一定遇到过什么大机缘。
　　李玉观察周天的同时，周天也在观察李玉。
　　从刚才的那一剑，他就可以感知到，对方的实力，就算不如自己，但也相差不远，比起他在这里遇到的所有人都要厉害。
　　这也意味着，他的灵魂，无比强大。
　　只要能杀了他，控制他的灵魂，他很快就能拥有一只堪比筑基期灵魂强度的灵鬼。
　　周天心念一动，立刻驱使数只灵鬼，向李玉飞去。
　　飞向李玉的七只灵鬼，都有炼气九层巅峰的灵魂波动，也不知道正魔两道有多少弟子死于他手，这些灵鬼，都是刚刚形成的，不会复杂的法术，最大的用处，就是附身。
　　他们可以给予修仙者的灵魂重创，将灵魂挤出身体，形成没有意识的灵鬼，就像是李玉之前看到的那几具尸体一样。
　　各派弟子，能防护法术，但对这种攻击手段，却防不胜防，这也是炼魂宗弟子让人头疼的地方。
　　七只灵鬼一一没入李玉的身体，如同石沉大海，再无消息。
　　年轻道人脸上的表情一滞，瞬间倒退数丈，惊疑的看着李玉。
　　这么多只灵鬼，就算是筑基期的灵魂，也能暂时压制，却在附身李玉的瞬间就消失了，他从未遇到过这种情况。
　　面色变幻数次，周天果断的收起所有灵鬼，转身遁向了雾气深处。
　　此人有古怪，他看不透，还是暂避为妙。
　　李玉并没有追上去，他倒是无惧那周天，他担心自己离开，那阴险狡诈之徒，又偷偷绕回来，这样峨眉派的三位师妹就危险了。
　　以李玉对周天的了解，这个老阴贼是做得出来这种事情的。
　　此刻，已经逃出数里的周天，发现那人并没有追来，心道这家伙居然如此谨慎，他还想着，等他追来之后，悄悄绕回去，打一个出其不意，只能将这个想法作罢。
　　“李师兄！”
　　危机解除，三位少女高兴的跑到李玉身边，另外两名峨眉女修，也松了口气，对李玉抱拳感谢。
　　李玉看着赵氏三姐妹，问道：“你们怎么来这里了？”
　　赵馨儿吐了吐舌头，说道：“我们想着来历练历练，没想到，那个魔道恶贼居然这么厉害……”
　　这些日子，服用了不少通脉丹，她们的实力，和第一次见到李玉时，已经有不小的提升，都有炼气八层了，再加上两位炼气九层巅峰的师姐保护，在一阶秘境，基本上是绝对安全的。
　　但没想到，那周天自身实力极强，还能操控那么多灵鬼，如果不是李师兄及时出现，她们就又又一次遇到生死危机了……
　　赵馨儿有些后怕的抓着李玉的手臂，说道：“李师兄，你又救了我们一次，等到离开这里，你和我们回峨眉，我让师尊给伱准备一份厚厚的谢礼……”
　　遇到峨眉三姐妹后，为了防止周天偷袭，李玉只能带着她们一起走。
　　途中，李玉心中一直在想，过去的一年，周天到底遇到了什么机缘。
　　他自己有那逆天的丹炉在身，只要有灵药，就能提升修为，莫非那周天也是身怀重宝，要不然的话，他绝对不可能拥有五灵脉炼气巅峰的实力。
　　对付这种机缘加身的人，需要格外小心。
　　随着时间的流逝，千毒窟内，一些门派的弟子，已经发现了不对的地方。
　　周天没有找到，他们却发现了许多人的尸体，这些尸体中，有正道弟子，也有魔道弟子，都是刚刚陨落不久，而且大都死状安详，一看就是死于炼魂宗的魂术。
　　那些尸体中，不乏有正魔两道炼气九层巅峰的天才，连他们都陨落了，很显然，炼魂宗周天的实力，并没有那么简单。
　　这个时候，大部分人已经打起了退堂鼓。
　　五十颗通脉丹固然贵重，但也要有命拿才行。
　　他们的实力，还不如发现的那些尸体，再不走的话，下一个横尸此地的就是他们。
　　一时间，众人开始有序的向千毒窟入口处撤退，可他们为了追杀周天，已经深入千毒窟深处，想要回到入口，需要不短的时间，如果途中遇到妖兽，还会耽搁一定的时间。
　　两对合欢宗弟子，撤退的途中，刚刚联手解决了两只巨大的毒蛛，一道人影从雾气中出现，哂笑的看着他们道：“我的人头，可是值五十颗通脉丹，你们不要了？”
　　这次狩猎的目标主动出现，两对合欢宗的弟子，却丝毫没有喜悦之色，其中一名男弟子颤声说道：“周道友，你误会了，我们是来这里探险的，不是来追杀你的……”
　　年轻道人脸上露出一丝笑容，问道：“是吗？”
　　四人立刻点头：“是的，我们真的是来探险的！”
　　年轻道人耸了耸肩，说道：“没关系，不管你们是来干什么了，既然来了，就别出去了……”
　　片刻后，随着四道虚影没入身体，年轻道人的身影，再一次隐没在雾气中。
　　在意识到有人在暗中截杀撤退的各派弟子时，众人一时间更加不敢轻举妄动，诸派弟子，开始有意识的走在一起。
　　昆仑，华山，天音门，天机派几位弟子，以及几位实力稍弱的散修，暂时结成了一个同盟，一起向着秘境入口处撤退。
　　前方雾气一阵涌动，众人的心立刻提了起来。
　　很快的，四道人影从雾气中走出，他们穿着相同的衣服，胸口位置，有着一个阴阳双鱼的标志，这个标志，是天道宗独有的。
　　看到那是天道宗的弟子，众人悬着的心才放了下来。
　　天道宗在正道的地位十分超然，而这种超然的地位，是他们绝对的实力带来的。
　　在这种危险的地方，天道宗的几名天骄，无疑能给他们带来极致的安全感。
　　十几名正道各派的弟子，不再撤退，而是围在天道宗四人的身边，继续在千毒窟追寻周天，而那几名天道宗弟子，也展现出了正道第一大派的风范，愿意对各派弟子提供庇护。
　　众人对几名天道宗弟子恭维之余，也有人出声提醒。
　　“几位师兄小心，那炼魂宗的妖道很厉害，已经有许多人遭了他的毒手。”
　　“是啊，他还会摄魂之术，凡是死在他手中的人，都成为了他的灵鬼。”
　　“杀的人越多，他的实力就越强……”
　　……
　　天道宗的四人，并未将这些提醒放在心上。
　　四人虽然都没有修五灵脉，但也都修了三灵脉，而且是三灵脉巅峰，法力深厚无比，再加上护身的法宝和符箓，别说是区区炼气期弟子了，就算是筑基初期，遇到他们，也有来无回。
　　一名天道宗青年面露傲然之色，说道：“不用担心，只要那妖道胆敢出现，就是死路一条，你们不要离的太远，小心被他偷袭。”
　　众人在心中暗暗感叹，不愧是天道宗弟子，底气和他们这些小门小派的，就是不一样。
　　就连昆仑，华山，天音门这些门派的天才们，也产生了一种很复杂的心理，天道宗的人，平日里跋扈是跋扈了点，但关键时候，人家也真能靠得住。
　　这让他们心中对天道宗的不良印象都冲淡了一些。
　　千毒窟其实并不大，只是其中毒雾瘴气弥漫，视线看不了多远，炼气期修仙者的神识，没办法离体太远，但好在所有人都一样，那妖道也不知道他们的位置。
　　十几人相互隔开数丈的距离，散开神识，一寸寸的搜寻，覆盖的面积也不小，只要附近有任何生命，都会被他们探查到。
　　如此，只过了小半个时辰，就有一名弟子道：“找到他了！”
　　只见，在前方不远处，一处溪边的巨石上，盘膝坐着一道人影。
　　一名天道宗弟子，扔出一张符箓，顿时狂风骤起，吹散了此地的毒雾，将那巨石上盘坐的人影显露的更加清晰。
　　那人穿着一身青色道袍，虽然相隔还有一段距离，但不难看出，此人正是被天道宗悬赏的炼魂宗弟子周天。
　　只不过此时的他，脸色青黑，面容狰狞，身上还有一丝丝烟气缠绕。
　　人群中，立刻有人高呼道：“他中毒了！”
　　对于这个结果，众人并不意外，这千毒窟中，到处都弥漫着毒气，就连修仙者也需要用法力和解毒丹抵抗，他们进来没几个时辰，丹药就消耗的差不多了，法力也枯竭了数次，全靠回气丹，这妖道进入此地已有数日，应该是法力和丹药耗尽，没办法再抵抗这些毒雾瘴气了。
　　四名天道宗弟子，最先反应过来，行动也最快。
　　四人几乎在同一时间，体内法力激荡，向着那巨石上的身影疾掠而去。
　　人头只有一个，谁先拿到就是谁的，这一刻，他们也从同门，变成了竞争对手。
　　至于其他门派的弟子，则都站在原地未动，虽然那周天现在看起来，明显已经毒气入体，没有什么反抗之力，可在天道宗弟子面前，他们根本没有出手的机会。
　　更何况，人家刚才保护了他们的安全，这个时候和别人抢悬赏，岂不是忘恩负义？
　　不过，正当他们心中浮现出这样的念头，下一刻，那四位天道宗弟子的身影，居然诡异的消失了。
　　不仅仅是四位天道宗弟子，周天的身影也不见了。
　　前方十丈的范围，出现了一团浓郁的黑雾，黑雾之内，传来阵阵鬼哭狼嚎之音，无数的魂影，在黑影中翻滚，人群中，一位华山派的弟子面色大变，惊声道：“是万魂阵，大家快退！”
　　他此刻脸色煞白，连声音都在颤抖。
　　万魂阵，是魔道极其歹毒的一个阵法。
　　不像是五鬼摄魂阵，只要精心培养五只灵鬼，就能借助五行之力，发挥出极强的威力。
　　而万魂阵的威力，和魂体的数量有关，灵鬼的数量越多，实力越强，万魂阵的威力就越强，而且没有上限，很久以前，时常有邪修屠城灭国，为的就是收集灵魂，组万魂阵……
　　这么血腥残暴的集魂之法，就连魔道都无法容忍，数千年前，炼魂宗就禁止门下弟子祭炼这种歹毒至极的阵法，一经发现，当即诛杀。
　　眼前的万魂阵，虽然没有一万道灵魂那么夸张，但数量也不少，而且其中许多灵鬼，都是修仙者死后的灵魂所化，实力胜过凡人的灵魂千百倍，难怪千毒窟这么多人葬身他手，也不知道四位天道宗弟子能不能破。
　　现在想这些已经没有用了，因为那周天，已经向他们走来。
　　此刻的周天，脸上的黑气早就没有了，显然，刚才的一切，都是装的，为了就是让众人放松警惕，让那几名天道宗弟子入阵。
　　此人不仅拥有极强的实力，还是如此的阴险狡诈。
　　而他的身边，还围绕着数不尽的灵鬼，恐怕还能再组成一个万魂阵。
　　那名华山派弟子，立刻祭出一组阵旗，催动之后，形成一个发出淡淡光芒的护罩，将众人笼罩其中，紧接着，这阵法的上空，漫天的火云汇聚，形成一个巨大的火焰手掌，向着这护罩按下。
　　火焰和护罩碰撞，虽然没有发出声音，但这阵法形成的护罩，却强烈的晃动了一下，肉眼可见的速度变的暗淡，随时有崩溃的可能。
　　这一击，让众人齐齐色变。
　　这华山派弟子立刻对众人道：“我一个人抵挡不了多久，大家用法力维持阵法。”
　　众人闻言，立刻将法力源源不断的输入护罩，这护罩顿时光芒大放，很快又变的坚固起来。
　　但所有人的心，却没有放下。
　　那周天就站在阵法之外，没有继续攻击，也没有驱使灵鬼攻击，显然是想要等他们的法力耗光，再不费力气的解决他们。
　　维持这阵法，对法力的消耗很大，如果真的等到那时候，法力耗尽的他们，就没有任何反抗之力了。
　　从周天刚才那随意一击的威力来看，撤了阵法，放手一搏，他们也不可能是周天和他那些灵鬼的对手，现在众人的所有希望，都在那四名天道宗弟子身上了。
　　如果那几名天道宗天骄，能早些破开万魂阵，就还有救下他们的可能。
　　如果不能，那么今日，他们所有人，都要葬身于此。
　　年轻道人不慌不忙的等在阵外，那团黑色的雾气，却翻滚不定，其内显然在经历一场大战。
　　四名天道宗弟子，被困万魂阵中，耳边鬼哭不断，扰的他们心情极度烦躁，就连施法的速度都慢了许多，这声音并非真实的声音，而是直接穿透灵魂，无法隔绝。
　　仅仅是片刻，三人便头晕脑胀，体内法力的运转也没有那么流畅了。
　　好在，他们身上的仙衣品级不低，这些阴魂鬼物，暂时无法破开。
　　面对鬼物之类，最有效的，当然是雷法，但雷法到筑基期才能修行，他们能凭借的，只有火属性的法术，火属性对灵体，虽然不如雷法克制，但也是唯一能对它们造成伤害的法术。
　　但他们显然还是小看了这些阴魂，一部分低等灵体，在炽热的火焰之下，烟消云散，但那些修仙者灵魂所化的灵体，却根本无惧，一些灵鬼，居然还能吸收他们的法力之火，气息变的更加强大，反过来攻击他们，此消彼长，情况逐渐变的对他们不利。
　　尤其是刚才外面传来的一道强烈法力波动，不弱于宗门那几位修五灵脉的天骄，一旦此人入阵，他们今天恐怕得留在这里。
　　他们刚刚升起这个想法，一道强大的气息，就进入阵中。
　　几个看着不大的火球，袭向一名天道宗弟子，还未靠近他，就轰然炸开，他的护体仙衣，虽然帮他挡住了这一击，但也立刻变的暗淡无光，没办法承受第二击了。
　　而随着周天的入阵，更多的灵鬼涌入阵法，他们耳边的鬼哭之声更加凄厉，这声音，附带着灵魂攻击，四人灵魂的颤栗已经压制不住，再这么下去，恐怕连法术都无法释放了。
　　“不行，不能这么下去！”
　　“全力破阵！”
　　互相传音之后，四人扔出大把符箓，这些符箓虽然都是一阶，但威力属于一阶中的顶级，霎时间，黑雾便被炸出了数个缺口，四人身形一闪，终于逃出了万魂阵。
　　另一处阵法内的各派弟子见此，精神立刻一震。
　　“出来了！”
　　“他们出来了！”
　　“不愧是天道宗的天骄，连万魂阵也困不住他们……”
　　直到此刻，他们才松了口气，只要天道宗的四人破开万魂阵，他们就有希望了。
　　但下一刻，阵法内的众人就傻眼了。
　　只见天道宗的四人，不约而同的取出一张符箓，贴在身上，随后他们就速度暴涨，甚至快出了残影，瞬息就消失在了众人的视线之内。
　　这一幕，让各派弟子愣在原地，脑海一片空白。
　　天道宗的天骄……丢下他们跑了？
　　此时，不止各派弟子，就连周天都有一瞬间的愕然。
　　他下意识的想追，但只追出数丈就放弃了，那四人身上贴着的，是能够让速度暴涨的符箓，他是不可能追上的。
　　这些大派弟子，实力怎么样且不论，保命的本事，不得不服。
　　此时，四道身影，已经逃出了十里之外，前方就是空间裂口，见后方没有人跟来，才松了口气，其中一人，一脸气愤道：“到底是谁搜集的消息，谁说他的实力只有炼气四层，这他妈的是炼气四层？”
　　那周天自己，就有五灵脉炼气巅峰的实力，再加上那些手段诡异的灵鬼，怕是炼气四百层的实力都有了，也正因此，四人在破阵之后，没有任何犹豫的转身逃离。
　　否则，他们今天也会留在这里。
　　修行不易，为了别人，牺牲自己的性命，他们可没有这么蠢。
　　如果是在外面，他们有高阶符箓可用，自然不惧此人，可在这一阶洞天，那些东西没办法使用，这魔道妖人，逃到千毒窟，恐怕也就是为了限制高阶符箓和法宝的发挥。
　　这时，一名年轻一些的弟子问道：“但就这样丢下他们，会不会影响天道宗的声誉？”
　　那年长的弟子冷冷的一笑，说道：“那也要他们能活着出来……”
　　想到那周天的残暴，恐怕在场的十几名各派弟子，都会变成他的灵鬼，自然也没有人知道他们这件丢脸的事情。
　　只要宗门的强者守在外面，不出一个月，那周天必然法力耗尽，被毒死在千毒窟，就更加死无对证了。
　　几人互相统一了口径，然后才从空间裂缝出来。
　　几位天道宗的筑基期长老，立刻围上来，问道：“几位师侄，怎么样，诛杀那妖道了吗？”
　　一名天道宗弟子清了清嗓子，说道：“那妖道的实力被严重低估，他已是五灵脉炼气巅峰，凭借着无数厉害灵鬼，在里面大开杀戒，我们虽然重伤了他，从他手里救下了各派很多弟子，但却无法将他留下，恐怕宗门得派更多的核心弟子前来……”
　　听说千毒窟内出了这种变故，各派筑基期长老大为吃惊，立刻取出传音工具，通知宗门。
　　随后，他们也对四名天道宗弟子表示感谢，四人表示，正道弟子是一家，这是他们应该做的，尽显大派弟子风范……
　　与此同时，千毒窟内。
　　阵法内的各派弟子，脸上都露出了绝望之色。
　　连天道宗的四人都跑了，等他们法力耗尽，阵法消失之时，就是他们的死期。
　　一名天机派的弟子咬牙道：“我们这么多人，干脆和他拼了！”
　　那名华山派的弟子一边维持阵法，无力道：“没用的，一旦被困万魂阵，我们都得死，坚持一会儿，或许还有希望……”
　　他的这句话，并没有让众人燃起希望。
　　连天道宗的人，都丢下他们逃走了，还有谁能救他们？
　　时间缓缓的流逝，阵法的年轻道人，一点儿都不着急，阵法内的众人，法力和丹药都在疾速的消耗，已经支撑不了多久了。
　　某一刻，前方的雾气中，又传来一阵波动。
　　数道人影，从雾气中走出。
　　阵法内的几名正道弟子，立刻大声提醒：“那妖道在这里，你们不是他的对手，快走！”
　　他们已经在劫难逃了，能救一个是一个。
　　哪怕来人是魔道的，提醒他们逃走，也总比让他们死在周天手里，成为他的灵鬼，增加他的实力要好。
　　但周天显然没有给那几人机会，身形一晃，就向着新出现的那几人飞去。
　　飞到一半，他又停在了那里。
　　他望着不远处一位英俊的年轻人，并未出手。
　　这时，阵法内众人，也看清了来人，是几名漂亮的女子。
　　“是峨眉弟子！”
　　“完了，看来她们也难逃毒手。”
　　众人一脸的可惜，唯独其中两名昆仑弟子，在看清了某道身影之后，露出了狂喜的表情。
　　“是李师兄！”
　　“李师兄也来了！”
　　“这下有救了！”
　　那个男人的出现，让他们的心中，瞬间就充满了安全感，试炼碑上，排在第二的名字，是一种任何人都无法代替的信任。
　　其他门派的弟子，或多或少也听过李玉的名字，但连天道宗的几人都落荒而逃，他们不像昆仑弟子，对李玉能否战胜周天，没有充足的信心。
　　终于找到了周天，李玉让峨眉派五女先结阵自保，以防周天偷袭，空间戒指光芒一闪，那把中品飞剑已经出现在手中。
　　面对李玉，周天也不敢大意，数不尽的魂影，化作无穷黑雾，从他体内涌出，瞬间便将李玉淹没。
　　他在这里杀了不少修仙者和妖兽，将他们的灵魂都收集起来，形成万魂阵，哪怕是筑基期，也得被生生困死。
　　这小子虽然有点邪门，应该破不了他的万魂阵。
　　黑雾之中，一阵翻涌，传来阵阵法力波动。
　　李玉站在原地，面对扑向他的无数魂影，不闪不避，甚至还主动迎了上去，一边吸收，一边开口。
　　“好多鬼物！”
　　“不行，这阵法中的鬼物太多了，我的噬魂术吞不了这么多！”
　　“该死的，怎么有这么多灵鬼！”
　　“完了完了……”
　　……
　　阵法之外，周天面露恍然之色，难怪刚才他的那几只灵鬼，触碰到对方之后就消失了，原来那人竟然会“噬魂术”，听名字，好像是一种克制鬼物的法术……
　　世上竟然有这种法术……
　　眼看着万魂阵中的灵魂越来越少，但那人的声音也越来越小，气息越来越弱，周天从怀里掏出了一个黑色的小旗，又是数百道魂体，从旗子中飞出来，补充进了万魂阵中。
　　这已经是他的全部家当了。
　　数百魂体飞入万魂阵，几息之后，黑雾不再翻滚，一阵微风吹过，黑雾散去，里面的阴灵鬼物，一个都不见了。
　　一道身影，慢慢显露出来。
　　李玉打了个嗝。
　　虽然九成的魂力，都被那丹炉吸收了，但还是有一成，反哺到了他身上。
　　他觉得自己的灵魂都得到了升华。
　　周围二十丈的一切，都在他的感知之中，虽然他的实力，还只是炼气，但灵魂却无比强大，神识感知范围，堪比筑基中期了，只是不如筑基期凝练。
　　也幸好不如筑基期凝练，否则，这里的空间就该排挤他了。
　　周天呆呆的站在原地，那些魂体消失的速度之快，他根本来不及反应。
　　李玉意犹未尽的抿了抿嘴唇，望向周天，问道：“还有吗？”
　　周天毫不犹豫，转身逃遁。
　　虽说他的法力，距离五灵脉筑基只差一步，可他的实力，大部分要靠那些魂体，并不是很擅长法术，眼前之人，是他见过的最邪门的一个，谨小慎微的他，根本没想着和对方继续斗下去……
　　这一次，李玉没有放任周天逃遁，立刻追了上去。
　　还在阵法内的各派弟子也看呆了。
　　天道宗四位天才，面对这周天，短暂的交手后，毫不犹豫的转身逃遁。
　　如今，这周天面对昆仑派李玉，情况完全反了过来。
　　折磨了天道宗四人许久的万魂阵，被他轻松破掉，刚才还嚣张跋扈，不可一世的魔道妖人，连和他斗法的心思都没有，转身就逃……
　　两名昆仑弟子，表现要淡然的多，看到他们的表情，笑道：“不用惊讶，那可是李师兄，你们可以永远相信李师兄……”
　　千毒窟。
　　两道身影，以极快的速度，在毒雾瘴气中快速穿行，所过之处，毒雾翻涌，宛若沸腾。
　　感受到这两道比炼气九层巅峰还强大了数倍的气息，千毒窟内的毒虫猛兽，纷纷退避三舍，不敢接近，生怕遭了无妄之灾。
　　周天的速度很快，但李玉的速度也不慢，保持一个不远不近的合适距离，偶尔扔几张低阶符箓，干扰一下他的行动。
　　这些低阶符箓，他平时用不到，正好趁着这个机会处理了。
　　身后的火球，水箭，寒气不断侵扰，虽然不能对周天产生什么太大的伤害，但却让他很烦，他身上的衣服，只是最低级的法衣，被几个火球烧到，很快就变的破破烂烂的，大半个屁股都露了出来，看起来十分狼狈。
　　他知道身后的人在故意消耗他的法力，千毒窟灵气稀薄，法力几乎不能从外界恢复，他又没有回气丹，再这么下去对他极其不利，这个昆仑派的家伙，太阴险了……
　　全力逃了一会，体内法力消耗小半，周天终于不逃了，站住身形，对李玉道：“我们两个修为差不多，拼命起来，对谁都没好处，你我本无怨，你走你的阳关道，我过我的独木桥，就此别过可好？”
　　“无怨？”李玉淡淡道：“谁说无怨了？”
　　周天微微一愣，问道：“你是不是认错人了，我是第一次见你……”
　　李玉淡淡道：“一年之前，陈国丰州，你的那两只灵鬼，可让我吃了不少苦头……”
　　“一年前，陈国丰州……”周天显然想起了什么，震惊道：“你，你是白云观弟子，我好不容易培育的两只灵鬼是你杀的！”
　　至此，李玉终于确定，那两次任务，在背后捣鬼的就是周天无疑。
　　而周天也找到了诛杀他灵鬼的元凶。
　　那时候，他的实力还很弱小，在两只灵鬼被灭杀后，没敢上前查看就跑了，至今不知道当时到底发生了什么。
　　现在他知道了，眼前的昆仑弟子，修行了一门可以吞噬鬼物的偏门法术。
　　周天心中无比震惊。
　　他震惊的不是眼前之人杀了他的灵鬼。
　　他震惊的是，一年前，白云观弟子，最多打通两三个穴位，仅仅过了一年，就和现在的他差不多了，这怎么可能？
　　难道他和自己一样，除了自身天赋极高，也有天大的奇遇？
　　不过这些并不重要，周天吞了吞口水，说道：“你现在不是活得好好的，而且你杀了我那么多灵鬼，我们之间的恩怨，也应该扯平了……”
　　李玉淡淡道：“正邪不两立，你杀了那么多正道弟子，我有义务为被你杀害的昆仑弟子报仇。”
　　周天咬牙道：“你不要逼人太甚，我告诉你，你把我逼急了，我什么事情都做得出来，去年我炼气两层的时候，有个炼气九层的追杀我，后来他死了，半年前我炼气五层的时候，有个筑基期的追杀我，后来他也死了……”
　　李玉发现，这周天虽然法力深厚，但是好像很怂。
　　换做其他五灵脉炼气九层巅峰的，早就和他打起来了，这里是一阶秘境，高阶符箓不能用，筑基强者进不来，五灵脉炼气九层巅峰有什么好怕的？
　　这种表现，很有可能让人怀疑他虚有其表。
　　可李玉用望气术探查，他的确有五灵脉炼气九层巅峰的实力，不然他也没办法驱使那么多灵鬼。
　　李玉也不急着动手，说道：“你当我好骗吗，炼气两层杀炼气九层，炼气五层杀筑基，如果你能杀筑基期，那我也不是你的对手……”
　　周天连忙道：“我没有骗你，那两次，我也以为自己要死了，可当我醒来的时候，发现自己已经在其他地方了，后来才知道，当时追杀我的人都死了，我的修为，也会莫名其妙的提升一大截，所以，你不要逼我，你把我逼到绝境，下场会和那些人一样……”
　　李玉问道：“他们追杀你的时候，发生了什么？”
　　周天摇了摇头，说道：“我也不知道，好像前一刻我还在逃跑，后一刻我就在千里外的地方醒来，时间也过去了很久，追杀我的人死了，我的修为也会莫名提升，就像是吃了很多通脉丹一样……”
　　被实力远超自己的强者追杀，轻易反杀对手，在千里之外醒来，修为提升，而且自己都不知道当时发生什么事情……
　　周天说的，很难让人相信。
　　但直觉告诉李玉，他没有说谎。
　　李玉的想象力有限，想象不到他的身上发生了什么事情。
　　难道说，是有一位金丹期以上的强者，在暗中保护他，每当他遇到危险的时候，就会出手相救，杀掉他的敌人，然后把他带到千里之外，这期间，还喂了他几百颗通脉丹，帮他提升修为……
　　除了这个解释，李玉想不到其他可能。
　　不过，这里是一阶秘境，别说金丹了，就是筑基期都进不来，就算周天身边有人保护，也不可能进入这里帮他，这一点，李玉是十分确定的。
　　思索片刻之后，李玉毫不犹豫的再次斩出一剑。
　　周天只是炼魂宗底层弟子，没有防护仙衣和法宝，只能强行调动起剩余的法力，勉强撑起一个法力护罩，
　　李玉目光微微一凝，倒不是惊讶这护罩这强度，而是周天撑起护罩的速度极快，快的有些不可思议。
　　大部分修仙者施法速度是差不多的，一点极其微妙的差异，不会影响战斗。
　　但一些天赋极其出众的，如天灵脉的姜离，秦师姐等，施法速度，会比普通人明显快出许多，这是因为天灵脉响应法力的速度更快，莫非这周天，也是一位天灵脉拥有者，但他为何没有被炼魂宗重视？
　　周天施法速度虽快，但刚才法力消耗了不少，一道沉闷的响声之后，那护罩随着剑光的崩碎而崩碎，他体内的法力，也只剩下不到一成了。
　　他眼中浮现出一丝厉色，恶狠狠道：“你不要逼我！”
　　李玉没有废话，再次挥出一剑。
　　这一剑，周天不仅没有躲闪，还做了一个让李玉十分不解的动作。
　　他举起一只手，一掌拍向他自己的额头。
　　这一掌，直接将他拍晕了过去。
　　在他倒地的时候，那道凌厉的剑光，也到了周天身前。
　　可就在周天的身体快要触及地面，忽然在虚空中划过一道诡异的弧线，再次站了起来。
　　李玉的那道剑光，劈在了他的身上，但却只是从他的身体上直接穿过，周天身后的地面，出现了一道深深的裂痕，可他的身体，却没有受什么伤。
　　李玉察觉到了危险，后退数丈，毫不犹豫的将几颗回气丹扔进了嘴里，法力瞬间回满。
　　周天站在那里，向四周望了望，自言自语道：“又闯祸了吗……”
　　忽然出现的变故，让李玉彻底呆住。
　　这是……人格分裂？
　　这特么的，也太不科学了吧？
　　自己拍自己一掌，就能变成另一个人，顺便躲过他致命的一剑，还能这样的？
　　这时，新的“周天”的目光，已经望向了李玉。
　　和那道目光对视，李玉只觉得浑身一凉。
　　虽然周天的面容没变，但刚才那种胆怯猥琐的目光，却变的无比平和，仿佛能看穿人心，其中还蕴含着一种难以形容的沧桑……
　　周天的手缓缓抬起，虽然暂时什么都没有做，但李玉却察觉到了一阵强烈的生死危机。
　　和他有着灵魂契约的妖女，似乎也察觉到了危险，开始疯狂地召唤他。
　　李玉暂时没有空回应她，空间戒指中的所有符箓，都被他转移到了手中，随时准备抛出去。
　　危急关头，此地的空间，能不能承受二阶三阶符箓的威力，已经不是他能考虑的了，最起码，可以对那不知道是什么东西的家伙，形成一种威慑。
　　周天的手抬到一半，忽然停下了。
　　但他似乎并不是被李玉所威慑，他目光直勾勾的望着李玉，问道：“你是昆仑弟子？”
　　李玉沉声问道：“你是什么人？”
　　周天不知道想到了什么，抬起的手，又缓缓放下，说道：“你走吧。”
　　李玉转身就走，头也不回。
　　面对第一个“周天”，他有十成的把握，能将对方斩杀。
　　但是后来出现的“周天”，他有十成的把握，对方能将他斩杀。
　　面对那一道平和的目光，李玉毫无胜算。
　　他甚至觉得，对他要杀他，只在一念之间。
　　周天刚才没有说谎，他的体内，似乎有另一个灵魂，每当他遇到生死危机之时就会出现，难怪他能那么多次死里逃生……
　　只是，不知道后来出现的“周天”，和昆仑有什么渊源，发现他是昆仑弟子后，居然就这么放过了他。
　　据周天自己所说，他每次醒来，修为都会提升，极有可能是他的身体被另一个意识占据时，服用了许多通脉丹，再联系到此人对昆仑的情感，难道，那道灵魂的主人，是一位高阶炼丹师，一位曾经在昆仑待过的高阶炼丹师？
　　但如此强大的灵魂，为什么能在一阶秘境出现？
　　李玉心中满是谜团，却又无法解释，只能迅速的远离此地。
　　李玉离开之后，“周天”站在原地，目光望向他消失的方向，久久没有移开，低声道：“那道古老的气息，会是什么呢……”
　　片刻后，他收回目光，身体在原地逐渐虚化，最终彻底消失。
　　【ps：这章一万字多一点，以后月票就不特意加更了，前一天写得多就字数多点，写得少就字数少点，毕竟状态有起伏……】
　　(本章完)

第101章 修仙还可以这样
　　千毒窟内，李玉终于有时间回应妖女的召唤。
　　刚刚建立灵魂联系，他的心中，就响起了妖女焦急且关切的声音：“怎么回事，你被筑基期以上的人追杀了？”
　　李玉道：“我在千毒窟，刚才遇到了点紧急情况。”
　　妖女问道：“你去追杀那周天了？”
　　李玉道：“是的。”
　　妖女更加疑惑，问道：“千毒窟只是一个一阶秘境，以你的实力，那里不应该有什么东西能威胁到伱。”
　　李玉也奇怪这件事，问妖女道：“一阶秘境，筑基期以上的灵魂能进来吗？”
　　妖女想也没想，十分确定道：“不管是法力达到了筑基，还是筑基期的灵魂，都不可能出现在一阶秘境，会被空间所排斥，除非他有什么秘宝可以遮掩气息，但也不可能在一阶秘境发挥出筑基的实力……”
　　李玉闻言一愣，他刚才不会被诈了吧？
　　难道说，那个周天，只是虚有其表？
　　不过，他还是没有返回，六十颗通脉丹虽然也很重要，但却没有自己的命重要，那家伙太邪门了，还是不要和他打交道的好。
　　李玉将刚才发生的事情，告知了妖女，她见多识广，对这种事情，肯定比李玉懂得多。
　　妖女显然也很意外，喃喃道：“周天的身体里，还有一个灵魂……”
　　李玉道：“那个灵魂很强大，直觉告诉我，我不是他的对手，他是不是被人夺舍了？”
　　妖女问道：“夺舍是什么？”
　　李玉解释道：“就是灵魂夺取他人的身体为己用，你没听过？”
　　妖女无语道：“你都是从哪里听到的这些奇奇怪怪的东西，一个身体，只能契合一个灵魂，原先的灵魂消散了，剩下的只有一具尸体，别人没办法占据，真要像你说的那样，可以随便换身体，修仙界的天才们，早就被人夺舍光了……”
　　李玉微微诧异。
　　这里居然没有夺舍。
　　看来，这个世界的修仙，和他在中看到的修仙，还是有很大不同的。
　　想想也是，如果可以随意夺舍，那就意味着修行天赋不再固定，哪怕只能夺舍一次，修仙界那些天才们，尤其是天灵脉拥有者，就会成为更强者的夺舍对象。
　　毕竟，金丹期之后，天赋的作用才会完全的展现出来，哪怕是夺舍之后从头开始修行，也能很快赶上自己原先修为，如果有足够的丹药，一位三百岁，结婴无望的金丹期，夺舍一位炼气期的天灵脉，就算从头开始修炼，在余下的寿元里，也必然能结成元婴。
　　道理是这么个道理，可他自己是怎么回事？
　　没等李玉想通，妖女又道：“虽然没办法像你说的那样夺舍，但是我记得，上古炼魂宗似乎有一种秘术，可以和别人的灵魂融合，两魂共生，很像你说的情况，可这种秘术，要化神期形成元神后才能施展，而且一经融合，根本没有退路，一旦前者陨落，那化神强者的元神也会消散。”
　　妖女继续说道：“能修行到化神期，自身就算不是天灵脉，也是天灵脉之下的顶级天才，天赋加上机缘，才能修行到那种境界，何必去夺舍他人重新修行，那种秘术，都是受了重伤，肉体消亡，元神受损严重之下的无奈之举，正常的化神强者，没有人愿意那么做。”
　　李玉震惊道：“姑娘是说，周天的体内，有化神强者的元神？”
　　妖女道：“只是有这种可能，但按理说，化神期的元神，根本进不去一阶秘境，除非是破虚的元神，但那怎么可能……，我也不知道这周天到底是怎么回事，你还是离他远点，以免出什么意外。”
　　听妖女这么说，李玉彻底打消了回去的心思。
　　修仙界机缘无数，别人的机缘，也未必比他这个穿越者差，和这种邪门的家伙，还是保持距离的好，只是可惜他这一趟白跑了。
　　和妖女断开联系，李玉已经回到了刚才遇到各派弟子的地方。
　　担心那周天会返回对他们动手，他一路都是全速行进的。
　　看到雾气翻涌，众人的心又提了起来，随时准备拼命，直到看到从雾气中走出来的是李玉，才长长的舒了口气。
　　赵盼儿快步走过来，看到李玉没事，才松了口气。
　　赵馨儿紧张的抓着他的手臂，问道：“李师兄，那个魔道妖人呢？”
　　李玉道：“担心他绕回来对你们动手，我没敢继续追下去，被他跑了。”
　　各派弟子闻言，心中都有些动容。
　　刚才等待的过程中，他们从两名昆仑弟子的口中，也得知了许多和这位师弟有关的消息，知晓他是天赋出众的炼丹师，试炼榜第二，但最出众的，还是他的人品，在昆仑，他有修仙界的清流之称。
　　今日一见，果然名不虚传。
　　天道宗的四名天骄，和那妖道斗了片刻，就舍弃他们逃跑了。
　　这位昆仑派的师弟，明明能击杀那妖道，居然舍弃了几十颗通脉丹的诱惑，返回来保护他们，只因担心那妖道对他们动手……
　　这是什么样的情操？
　　两相对比，高下立判。
　　“多谢李师弟！”
　　“幸亏有你搭救，要不然，我们今天恐怕都得死在那妖道手上。”
　　“救命之恩，没齿难忘！”
　　……
　　李玉对众人抱了抱拳，说道：“师兄师姐们客气了，这些魔道妖人，我正道弟子人人得而诛之，那妖道还在这里，留在此地有危险，我先送你们出去……”
　　见李玉不追杀那被天道宗重重悬赏的魔道之人，反而先送他们出去，众人心中更是感动，在李玉的护送下，结伴赶往千毒窟入口。
　　看着被众人簇拥着的李玉，赵氏三姐妹脸上也洋溢着笑容。
　　李师兄还和她们第一次见的时候一样，永远都是这么的热心和温柔。
　　千毒窟入口处，各派的筑基期长老，都在焦急且担忧的等待。
　　自从得知了千毒窟内发生的事情后，他们就心急如焚，立刻传讯宗门，派更多的弟子来，如果不是无法通过空间入口，他们恨不得自己进去……
　　进入千毒窟的，有很多都是宗门的天才，是为了历练而来。
　　哪怕损失一位，都是他们的重大失职。
　　就在众人焦急万分时，空间裂口处，忽然传来了动静。
　　众人目光，齐齐向那里望去。
　　只见数十道人影，浩浩荡荡的从空间裂口处飞出。
　　“盼儿，怜儿，馨儿，你们没事吧……”
　　“上天保佑，师侄你总算出来了，你要是出事，你师尊还不得把我大卸八块……”
　　“以后还是乖乖的待在宗门，不要出来了！”
　　……
　　看到自家门派的弟子出来，这些筑基长老才放下了心，立刻飞身上前，关切的问候。
　　人群之中，一些魔道弟子也面色复杂的对李玉抱了抱拳，说了一声“多谢”，然后就飞向了自家的长老。
　　李玉刚才带着众人撤退的时候，沿途遇到的，不管是正道弟子，魔道弟子，还是散修，他都一起带上了，他们孤身行动，一旦遇到周天，就是被乱杀的份，还能成为灵鬼，增加对方的实力。
　　而且，魔道弟子也是人，这次帮了他们，下次他们不得记着点他的好，万一哪天他沦落魔道，在魔道各宗也都能攀上点交情。
　　这些弟子从千毒窟出来，所有人都很开心，除了天道宗的四人。
　　他们惊愕的望着人群中的一些各派弟子，心中无比震惊。
　　怎么可能！
　　他们怎么可能活着出来？
　　以那妖道的实力，应该很轻松的就能破掉他们的阵法，莫非他们离开之后，又发生了什么变故？
　　不仅天道宗的四人好奇，各派的长老们，也都询问起门内弟子千毒窟内发生的事情。
　　“那妖道太强了，根本就不是炼气四五层！”
　　“他还能驱使很多强大的灵鬼，就连天道宗的四人联手，都不是他的对手，被他打的落荒而逃。”
　　“多亏了昆仑派的李师弟，要不是他出手相助，我们今天都得死在那里。”
　　“是啊，要好好谢谢李师弟……”
　　……
　　各派筑基长老闻言一愣，这些弟子们说的，和天道宗弟子说的，好像有那么一点不同。
　　据天道宗弟子所言，是他们重伤了周天，庇护了各派弟子，但在众弟子口中，他们当时，被那妖道击败，果断的舍弃了众人脱逃……
　　实力不济逃命无可厚非，但逃跑之后，还非要说自己是功臣，就有些太不要脸了。
　　众人的目光，不由的望向天道宗的方向，却发现天道宗几人，已经和他们的灵舫一起消失了。
　　当他们再望向这次事件中真正的功臣。
　　“不用谢，这都是我应该做的。”
　　“峨眉昆仑是一家，前辈不用客气。”
　　“正道弟子，除魔卫道，义不容辞……”
　　“客气了客气了，有空一定去贵派坐坐……”
　　那位年轻英俊的昆仑弟子，正谦逊的应对各派长老，风姿潇洒，气度翩翩，尽显大派弟子的风范。
　　……
　　随着各派长老弟子回归宗门，千毒窟发生的事情，很快就在整个修仙界都掀起了一场波澜。
　　一个尚未筑基的魔道弟子，本来不会引起这么多的关注，但谁让他在千毒窟大开杀戒，正魔两道，都有天才弟子陨落在他手中，也让他在修仙界彻底出名。
　　炼魂宗虽然是魔道三巨头之一，论实力，不怵除天道宗外任何一个门派，但这次不管是正道还是魔道，都有天才弟子陨落在千毒窟，纵使是炼魂宗，也承受不住正魔两道的怒火。
　　在事情发生的第一时间，炼魂宗就向修仙界发出声明。
　　那周天，因为违反了门派禁令，用大量凡人的灵魂祭炼万魂阵，早就被炼魂宗除名，不再是炼魂宗弟子，周天的立场，不代表炼魂宗的立场，他所做的任何事情，都与炼魂宗无关。
　　几名清理门户的炼魂宗弟子，也被他所杀害，在这件事情上，炼魂宗和其他宗门一样，都是受害者。
　　这样的声明发出，无论是正道还是魔道，也都没办法再怪炼魂宗了。
　　毕竟，一个大门派，无法约束所有弟子，作为魔道大宗，炼魂宗的态度如此端正，让正道的人都挑不出毛病。
　　反而是天道宗，得到了很多人的埋怨，要不是那五十颗通脉丹的奖励，他们门下弟子除非疯了，才会千里迢迢的跑到千毒窟围猎那周天。
　　只不过，碍于天道宗强大的实力，没有人敢在明面上说。
　　这次的千毒窟一事，也让天道宗颜面尽失。
　　那四名天道宗弟子，肯定以为那些正道弟子，无法活着走出千毒窟，明明是被周天轻松击退，抛下各派弟子，落荒而逃，居然恬不知耻的说重伤了周天，后来被众弟子揭穿，当场灰溜溜的离开，可谓是丢尽了天道宗的脸。
　　天道宗为了挽回颜面，当即便派遣了五名金丹期，数十位筑基期，封锁了千毒窟的入口，又派出百名炼气巅峰的弟子，其中不乏修行五灵脉的天骄，再次进入千毒窟，地毯式的搜索，誓要将那周天碎尸万段……
　　不过，这些天道宗弟子，将千毒窟搜寻了好几遍，都没有搜寻到周天的踪迹。
　　也不知道他是法力耗尽，烟瘴毒气入体，死在了某处毒沼，还是被妖兽所食，总之，千毒窟内，已经没有了他的踪影。
　　昆仑洞天。
　　李玉回宗已经有数日了，向宗门交代了他在千毒窟的遭遇，就回到了紫云峰。
　　周天到底是人格分裂，还是被化神强者融魂，都不是需要他操心的事情，宗门会后续调查。
　　这趟千毒窟之行，李玉并没有损失什么，最多是白跑一趟而已。
　　其实也不算白跑，至少他灵魂力量的增长是实打实的，不仅神识探查的范围更远，在炼丹的时候，也更加得心应手。
　　而且，那丹炉吸收了很多魂力，炉身上一些细小的裂缝，已经看不见了，虽然距离完全修复还差的很远，但千里之行始于足下，慢慢修复，总有修复完全的一天。
　　不仅如此，经过这次修复之后，他又开发出了这丹炉的一个新功能。
　　李玉取出一枚拥有四道丹纹的超品回气丹，放在手心，体内一道力量涌向这丹药，片刻后，这枚回气丹上，慢慢的析出了一些灰色的杂质，而丹体上的四道丹纹，不知道什么时候变成了五道。
　　通常来说，丹药成型之后，品阶就会固定，无法改变，是没办法提纯和二次回炉的，这一手提升丹药品阶的能力，堪称逆天。
　　不过，目前来说，它也只能在原丹药的基础上，提升一阶，比如将上品提升为超品，超品提升为极品，李玉之前炼制的那枚下品通脉丹，经过提纯之后，变成了中品，勉强可以服用。
　　这也意味着，如果有材料，他现在就能炼制出可以服用的通脉丹。
　　问题是，昆仑能炼制通脉丹的炼丹师很多，缺的就是材料。
　　如今，李玉体内的穴位，已经打通了三百三十一个，还差不到三十颗通脉丹，就能修行到炼气圆满，但宗门能薅的通脉丹，都被他薅光了，短时间内，他只能老老实实的每月购买。
　　李玉抱着灵儿玩耍时，别院的门铃响起。
　　他走出别院，看到了一个意想不到的人。
　　李玉走上前，抱了抱拳，说道：“上官师兄，你怎么来了？”
　　来人是蜀山七剑之一的上官皓，上次李玉归还了两位蜀山弟子的尸体，这位上官师兄来过一次昆仑，还送了他一把中品飞剑，李玉现在都还在用。
　　上官皓笑了笑，说道：“这次登门，还是来谢谢李师弟的，多谢李师弟在千毒窟救下了两位蜀山弟子，这是五颗通脉丹，请你收下。”
　　他取出一个玉盒，递给李玉。
　　李玉连连摆手，说道：“不不不，各派弟子，出门在外，理应互相帮助，这礼物我不能收……”
　　两人推来推去，两三个回合后，李玉才勉为其难的收下，说道：“真是太不好意思了……”
　　这一次，上官皓没有什么急事，于是李玉带他来到紫霄峰，两人在飘香阁，一边畅饮灵酒，一边闲聊，趁此机会，李玉还向他请教了一下剑道。
　　蜀山能力压其他门派，和昆仑峨眉比肩，跻身正道一流，凭借的就是剑道。
　　蜀山剑道，和凡人的剑术，是两种不同的东西，也是李玉未曾接触的领域，一个时辰聊下来，李玉收获不浅。
　　一个多时辰后，李玉送别上官皓，回到紫云峰时，发现院子里热闹非凡。
　　赵盼儿在和周紫璇说话，赵怜儿和赵馨儿抱着灵儿在荡秋千，白清影递给李玉一个玉盒，说道：“这是掌门让我给你的，谢谢你在千毒窟救了几位师妹。”
　　李玉和白清影很熟了，也不用那么客气，收下了五颗通脉丹。
　　今天又得到了十颗通脉丹，只差十九颗，他就炼气圆满了。
　　李玉刚刚回到家里，屁股还没有坐热，别院的门铃就再次响起。
　　他走到外面，看到一名昆仑长老，陪着一个胸口有着宝塔印记的老者，那老者对李玉笑了笑，说道：“多谢师侄在千毒窟出手救下青城弟子，这是一点小小的礼物，不成敬意……”
　　这老者是青城派的筑基长老，这次来昆仑，也是登门拜谢的，青城派为了感谢李玉，送了两颗通脉丹，外加一个防护法器。
　　那是一个钟形法宝，名为“天罡钟”，平常只有巴掌大小，一旦用法力催动，就能迅速变大，可以用来困敌，也可以用来防护，青城派炼器独霸修仙界，这天罡钟，能在筑基后期的全力攻击下，支撑超过一刻钟，和蜀山送他的那把飞剑一样，也是一件中品法器。
　　送走了这位青城长老，李玉顺便坐下来和几位老邻居打牌，一圈牌还没打完，又有人影落在紫云峰。
　　片刻后，李玉收起一张二阶符箓，两颗通脉丹，对这位茅山派长老挥了挥手，笑道：“慢走……”
　　茅山派长老离开后，李玉陆陆续续又迎接了几波客人。
　　他们分别来自华山，天机派，天音门，御兽门……
　　半天的功夫，正道十大宗门，除了天道宗，以及李玉所在的昆仑，其他八大宗门礼物，李玉都收到了，作为对他在千毒窟保护他们弟子的感谢。
　　其中，蜀山和峨眉，各自给了他五枚通脉丹，茅山和青城，给了他法宝和符箓，外加两颗通脉丹，另外四宗，似乎是提前商量好了，又似乎是修仙界惯例，给他的谢礼，都是两颗通脉丹。
　　他们毕竟不是昆仑，炼丹师不多，资源也没有天道宗和昆仑蜀山峨眉多，能给他两颗通脉丹，已经很大方了。
　　这半天时间，不算其他的东西，只是通脉丹，李玉就收到了二十二颗。
　　距离炼气圆满，只差七颗。
　　李玉刚刚坐回位置，还没摸两张牌，一位昆仑执事弟子走过来，对他道：“李师兄，宗门外有两位炼魂宗的人，说是感谢你出手相救，有礼物要送给你，你要不要见他们？”
　　李玉站起身，说道：“见，为什么不见……”
　　在他眼里，正道和魔道，其实分的也没有那么死，正道不全是好人，魔道也不尽是恶人，再说，人家是来送礼物的，他干嘛不要？
　　牌桌旁，三位筑基期的老者看着李玉离开的背影，久久无语。
　　他们活了两百多年，见过修行靠努力的，也见过修行靠背景的，靠机缘的，靠道侣的，唯独没见过李玉这样的……
　　昆仑派里，玄真祖师和掌教真人对他青睐有加，宗门绝顶天骄是他的青梅竹马，这也就罢了，现在居然连正道其他门派，都一个接一个的上门给他送丹药。
　　不仅是正道，居然还有魔道……
　　他入门才刚刚一年，也不是宗门大力培养的天骄，没有任何资源倾斜，在这一年内，居然能将五条灵脉都修行到圆满，这绝对是修仙界有史以来第一人。
　　不得不说，李玉凭一己之力，改变了他们对修仙的认知。
　　原来修仙还可以这样。
　　(本章完)

第102章 妖女驾到
　　昆仑派山门处，李玉和那执事弟子从里面走出。
　　正道和魔道，虽然不是见面就要分个你死我活，不死不休那种关系，但大家平日里也都是互相瞧不上的，正邪之分依然存在，正道弟子来了昆仑，通禀之后，在昆仑弟子的带领下，是可以直接进去的，魔道之人，则只能在宗门外等待。
　　李玉远远的就看到了两道穿着黑袍的身影，身上阴气极重，体内有灵鬼存在，一看就是经常和鬼物打交道的，其中一人是筑基期，另外一人是炼气期，炼气期那位是李玉的熟人，正是炼魂宗弟子徐异。
　　虚陵洞天，青屿秘境，再算上千毒窟，这已经是他们第四次见面了。
　　李玉对二人拱了拱手，说道：“两位远道而来，李玉有失远迎，勿怪。”
　　徐异走上前，立刻道：“李道友言重了，我们这次来，是特地感谢李道友在千毒窟的护送之恩，这是两枚通脉丹，请你收下……”
　　他双手递给李玉一个小小的玉盒，玉盒中放着两枚白色的丹丸。
　　这两颗通脉丹上，只有两道丹纹，只是中品丹药，其中蕴含的丹毒，要比上品丹药多很多，需要特意花时间去炼化，李玉很少服用这种品质的丹药。
　　但李玉相信，这绝对不是炼魂宗故意为之，拿这种垃圾丹药糊弄他。
　　就魔道那炼丹水平，能有两道丹纹，已经很不错了，上品通脉丹他们也炼不出来，两人跨越万里而来，带两颗中品通脉丹，已经是满满的诚意。
　　而且，他有提纯丹药的能力，这两颗中品通脉丹，在他手里，就是两颗上品。
　　面对炼魂宗的两人，李玉就没怎么客套了，只是很干脆的收下了丹药。
　　毕竟立场不一样，在昆仑宗门前，和魔道弟子嘻嘻哈哈的，影响不好。
　　魔道显然也知晓这一点，徐异将丹药交给李玉后，再次对他躬身一拜，就上了一艘挂着黑色骷髅旗的灵舫，跟着那筑基长老离开。
　　那名执事弟子跟李玉回宗的时候，很意外的说道：“想不到，魔道居然也这么懂礼数……”
　　李玉微微一笑，没有说什么。
　　在很多正道弟子眼中，魔道都是一些心狠手辣的残忍之辈，这是在他们入宗之前就形成的印象，事实上，许多魔道弟子，也正是这样，他们行事狠毒，从不将人命放在心上。
　　正道之中，也有这样的人，但碍于身份立场，不会轻易表现出来。
　　作为魔道弟子，可以不懂礼数。
　　但作为宗门，炼魂宗要在修仙界立足，不懂得礼数是不行的。
　　修仙界，同样有一套人情世故，这也是社会运行的基本规则，魔教只是行事随意，缺少忌惮，不是蛮夷。
　　李玉记得，他当时庇护的人里，除了炼魂宗，还有傀儡宗，合欢宗，玄阴教的人，如果他们也都送两颗通脉丹的话，他冲击炼气圆满的丹药就够了。
　　不出李玉所料，傀儡宗和合欢宗的人，没有让李玉等多久。
　　第二天，傀儡宗的长老，来到昆仑山门，带来了两颗通脉丹，只是开口称谢，对于李玉曾经击杀过傀儡宗弟子的事情，一个字都没有提。
　　第三天，合欢宗的弟子，也来到这里，除了两颗通脉丹外，还送来了两名妖媚的女弟子。
　　合欢宗的女弟子，都深谙双修之道，在魔道很受欢迎，这也是合欢宗的特色，和昆仑的丹药，青城的法宝一样闻名修仙界……
　　不过李玉只收下了丹药，退回了那两名女弟子。
　　他承认自己有一点好色，可也不是来者不拒。
　　他和周师姐一起在白云观修行，彼此之间不知道经历了多少，相互知根知底，合欢宗的女弟子，谁知道抱着什么目的，万一是他们安插在他身边的卧底，他还得天天提防着，双修都没法全身心的投入……
　　魔道送的六颗丹药，都是中品，没有一颗上品，其中蕴含的丹毒不少，但这对李玉来说不是问题，他用丹炉将这几颗丹药提纯之后，六枚丹药全都达到了上品，可以放心服用。
　　一日之后，李玉将所有的通脉丹炼化。
　　此刻，他体内的五条灵脉，有四条已经被全部打通，只有金灵脉，七十二个穴位，打通了七十一个，还差最后一个就能圆满。
　　此时，距离下个月初，还有整整半个月。
　　李玉等不了那么久，于是他在果园里摘了两串葡萄，两个桃子，用玉盘盛着，来到了玉虚峰。
　　玉虚峰的守峰弟子看到李玉，笑道：“李师弟，又来给掌教真人送葡萄啊，你等一下，我先通报一声……”
　　他拿起一只灵螺，没一会儿，就笑着说道：“伱可以上去了，掌教真人就在玉虚宫。”
　　李玉来到玉虚峰主殿，将这些水果献给掌教真人，王道玄看了他一眼，说道：“不错，只差一个穴位，五条灵脉就都圆满了。”
　　李玉道：“各派送来了不少通脉丹，等到下个月初，再买一颗通脉丹，就能尝试筑基了。”
　　王道玄伸出手，手心浮现出一枚丹药，随手扔给李玉，说道：“不用等下个月初了，不就是一枚通脉丹吗，本座给你了。”
　　李玉接过丹药，不好意思道：“谢掌教真人。”
　　一刻钟之后，李玉从玉虚宫离开，回到紫云峰。
　　随着最后一颗通脉丹入腹，他体内金灵脉的穴位也被冲开，每条灵脉浑然一体，中间再无任何阻碍，法力可以在灵脉中畅通无阻的运行。
　　炼气期，圆满！
　　房间内，李玉长舒了口气，他等这一天，已经等了很久了。
　　修仙之路，可以分为六大境，分别是气，丹，婴，神，虚，道，从炼气始，至合道终，合道又称天人，成就天人，便可与天地同寿，日月同庚。
　　气境对应的是炼气和筑基，这两个境界，修行的都是灵脉，因此被划分在一个大境。
　　当一条灵脉的所有穴位被打通，灵气充满整条灵脉，代表着炼气期圆满，可以尝试筑基了。
　　两者同属一个大境，区别是炼气期的法力，在灵脉中是以气态存在的，而筑基期的法力，则是液态，同样一段灵脉，液态法力要比气态法力凝练的多，施展的法术威力，自然不可同日而语。
　　李玉尝试着压缩火灵脉中的法力，将所有法力压缩到灵脉的二分之一处时，还稍觉轻松，但越往下，阻碍就越大，压缩到三分之一处，灵气已经从稀薄的气态，变的极其紧密，但距离凝气成液，还差的很多。
　　再往下，无论李玉怎么努力，都没办法压缩了。
　　这就是炼气期和筑基期的瓶颈，压缩灵气的难度，要远比打通灵脉难得多，凝气成液，没有筑基丹辅助的话，哪怕是那些天才，也要花费数年甚至更久的时间。
　　天赋一般的，卡在这个瓶颈十年二十年，也很常见。
　　将五条灵脉都尝试了一番，李玉就很果断的放弃了。
　　筑基丹的存在，自然有他的道理，自己修行破境，所用的时间太久了，宗门的天才弟子，以及元婴祖师的弟子后人，根本不会经历这个过程，所有人都会选择服用筑基丹，几乎没有例外。
　　不过，筑基丹已经是三阶丹药，宗门每个月产出有限，一颗就要一万灵币，而且有灵币也买不到。
　　三阶丹药的材料难寻，大世界几乎已经没有了，只有一些资源还未枯竭的小世界还存在一些，宗门每个月产出的筑基丹，只有两百颗左右，其中一半，要给那些元婴祖师门下的天下弟子，剩下一半，才是普通弟子的。
　　因为太过珍贵，想要获得筑基丹，不仅要做任务积攒灵币，还要求一定的资历，也就是对宗门的贡献。
　　一些弟子，为宗门负责药田的维护，矿脉的开采，以及一些其他的杂务，若干年后，就会获得一颗筑基丹的资格，可以通过积攒的灵币，购买一颗筑基丹。
　　如果自己能搜寻到筑基丹的材料，也可以将其交给宗门的高阶炼丹师炼制，只不过要付出一定的代价。
　　当然，如果你的师父是一位三品或者四品炼丹师，而且愿意将资源倾注在你的身上，自然不受资历的限制，赵光玄曾经就答应，帮李玉炼一炉筑基丹的，可惜后来他死了……
　　哎。
　　李玉才刚刚炼气圆满，倒也不急着筑基，他还有一件重要的事情，只有炼气期时才能做。
　　通天峰，李玉的身影再次出现。
　　这一次，五灵脉都已圆满，李玉手握长枪，信心满满的进入试炼空间。
　　几个呼吸之后，他就从试炼空间出来。
　　迫不及待的望向试炼榜，李玉的表情怔住。
　　试炼榜第一，秦可人。
　　试炼榜第二，李玉。
　　水幕上的名次，没有任何变化。
　　秦可人依旧牢牢的占据了第一的位置。
　　李玉这次是真的震惊了，他法武双修，不仅五条灵脉都达到了炼气九层巅峰，武道真气，也堪比炼气巅峰，等于修了六条灵脉，而且每一只妖兽，都能做到秒杀，竟然还是没有超过她。
　　这个女人，炼气期时到底有多强？
　　不耻下问，是李玉的优点。
　　所以他决定去玉虚峰当面问问。
　　玉虚峰峰门处，守峰弟子笑道：“李师弟，又来找掌教真人啊……”
　　李玉道：“不，我这次找秦师姐。”
　　守峰弟子一愣，找秦师姐？
　　除了峨眉派的白师姐，秦师姐是从来都不见客的。
　　多少倾慕者，都无缘一睹她的芳容。
　　李玉看着他惊愕的样子，笑道：“劳烦你通传一下就好，秦师姐若是不见，我回去便是。”
　　换做其他弟子，守峰弟子根本不会通传，但李玉在昆仑，路人缘极好，除了极个别的小黑子，大多数弟子，都对他带有一丝好感，那守峰弟子道：“那我试着帮你通传，不过，秦师姐应该是不会答应的，你得有心理准备……”
　　他取出灵螺，对着里面说了几句之后，就一脸震惊的看着李玉，喃喃道：“秦，秦师姐让你上去……”
　　这次，他真的惊到了，他在这里守峰数年，门派内不知道多少天骄，想要见秦师姐，都被她拒绝了，这还是秦师姐第一次答应……
　　看着守峰弟子大惊小怪的样子，李玉只是微微一笑。
　　这就是人情世故啊，真当他的隐气术望气术还有那串葡萄是白送的吗？
　　在玉虚宫后殿的一处广场上，李玉见到了秦可人。
　　她还是穿着那件仙衣，白纱遮面，全身上下都散发着一种神秘感，昆仑上下，想掀开她的面纱，一睹秦师姐芳容的弟子，没有一万也有八千。
　　秦可人望向李玉，问道：“你找我什么事情？”
　　秦师姐如此直接，李玉也开门见山的说道：“有个修行上的问题，想请教秦师姐，我现在的修为，已经是五灵脉炼气巅峰，还兼修了武道，为何通过幻境试炼的时间，还是比秦师姐久？”
　　秦可人想了想，问道：“你是怎么闯幻境试炼的？”
　　李玉道：“以法力和真气，一路碾压。”
　　秦可人道：“你释放一个法术。”
　　李玉运转法力，凝聚出一道水箭，射向不远处的地面。
　　秦可人弹指射出一道水箭，却后发先至，追上了李玉的水箭，将他的水箭击溃。
　　李玉心中一惊：“好快！”
　　不仅施法速度快，法术的速度也快，而且水箭极其凝练，更重要的是，刚才她施法时，只有炼气期的法力波动，也就是说，同样的法力，施展同样的法术，她也能轻易的将李玉击败。
　　秦可人望向李玉，问道：“明白了吗？”
　　李玉点了点头，说道：“明白了。”
　　他知道问题出在哪里了，秦师姐天灵脉的优越性是一方面，另一方面，是她对这些基础法术的掌握，和李玉也不是一个层面的。
　　修习法术和炼丹一样，同样的丹药，有人能炼制出极品，有人只能炼制出下品。
　　同样的法术，对其理解的越深刻，熟练度越高，施展法术的速度越快，法术的威力也越高。
　　李玉的法力不弱，但他练习的太少，一直以来，对自己的要求，只是能释放出某个法术就好，至于释放这个法术时，怎么提升法力威力，节省法力消耗，做到更快更强，他基本没有考虑过。
　　在武道上，他处处注意细节，法术上，却没有任何细节可言。
　　秦师姐不愧是秦师姐，李玉对她拱了拱手，说道：“多谢秦师姐指点，我回峰练习法术了。”
　　虽然这是一个难得的和秦师姐套近乎的机会，李玉完全可以多问一些问题，但他很清楚，任何事情都要适可而止，秦师姐显然不是多话之人，他在这里久了，只会让她厌烦。
　　谢过她之后，李玉就回到了紫云峰。
　　赵氏三姐妹还没有走，她们打算在昆仑小住几日，这里房间不少，简单收拾一下就可以了，她们三姐妹只占用了一间客房。
　　平日里家里没什么客人，大部分时候都是冷冷清清的，这两天则热闹非凡，最高兴的自然是灵儿，因为多了三个人可以陪她玩。
　　李玉一个人在后院，他祭出那把飞剑，飞剑悬浮在空中，李玉催动蜀山剑诀，剑身嗡鸣一声，随后变的有些模糊，在剑身左右两侧，又分出了两道剑影。
　　李玉的灵魂远比同阶强大，剑影越来越多，在达到十道左右时，才停止了增长。
　　不过李玉知道，十道剑影，还不是他的极限，只是他第一次施展蜀山剑诀，还不太熟练，需要一定时间的练习。
　　这每一道剑影，都是一道剑气，可以用神念操控，具有不凡的威力。
　　据说，蜀山有些剑修，一剑能分出百万剑影，那场面，想想就壮观。
　　练习了一会儿剑诀，李玉又开始琢磨法术。
　　虽然他自己只修行了一年，可紫云峰那些法修毕生的感悟经验，都在他这里，李玉随便翻出一本研读，遇到不懂的，就出去问他们，他们两百年的岁月里，没少用法术与人搏杀过，斗法经验自然无比丰富，李玉有问必有答。
　　很快，李玉就从他们那里学到了不少东西，不过还只是存在于理论，真正要掌握，需要经过大量的练习。
　　接下来的几日，李玉又开始了闭门不出的日子。
　　不过这次不是沉迷女色，而是在认真修行，赵氏三姐妹还没走，他也没办法沉迷女色，李玉还是怀念以前的二人世界，在这与世隔绝的别院中，别提多逍遥自在了。
　　这一日，别院的门铃打断了李玉的修行。
　　李玉走到外面，看到一名执事弟子站在那里。
　　他是负责通传访客的执事弟子，李玉问道：“又有哪个门派的人找我吗？”
　　那执事弟子笑了笑，说道：“是玄阴教的人，也是来感谢李师兄的。”
　　对李玉，他不服不行，这几天，不仅正道各大宗门的长老来昆仑登门拜谢，送上许多礼物，就连魔道几宗，也都万里迢迢的赶来，哪怕是放眼修仙界，这恐怕也是独一份。
　　“玄阴教？”
　　李玉闻言，心里咯噔一下，炼魂宗傀儡宗合欢宗这几宗，和他没有什么关系，见了也就见了，他见的堂堂正正。
　　但玄阴教的人，他是真的见的心虚。
　　不过，魔道另外几宗已经见了，玄阴教的人不见，反倒有些奇怪，李玉很快调整好心情，说道：“走吧。”
　　哪怕是李玉心里已经有了准备，但当他走出宗门，看到站在那里的黑衣女子时，表情还是差点没绷住。
　　他万万没想到，玄阴教来的人，居然是妖女！
　　南宫婵双手环抱，看着李玉，问道：“你就是李玉？”
　　不得不说，妖女的演技，还是可以的。
　　李玉自然也不能拖后腿，明明两个人的灵魂契约都缔结了，他还是装作第一次见面，说道：“是的，我是李玉。”
　　南宫婵取出一个玉盒，里面是两颗通脉丹，她将此盒递给李玉，说道：“你在万毒窟救了两位玄阴教弟子，这是玄阴教的谢礼。”
　　李玉干脆的收下玉盒，和对魔道其他几宗的人一样，说道：“姑娘若是没有其他事情，我就先回宗了。”
　　南宫婵看了他一眼，说道：“本姑娘从几万里远的地方赶来，你不请我进去喝杯灵茶？”
　　(本章完)

第103章 造访别院
　　玄阴教妖女，去昆仑洞天喝杯灵茶？
　　李玉眼皮一跳，不知道这妖女又想出什么幺蛾子了，居然还想进去喝杯茶，难道不怕他们的关系暴露？
　　李玉没有回应妖女，望向那执事弟子，这执事弟子无奈的耸了耸肩，他看的出来，这少女在玄阴教的地位不低，他不敢怠慢，立刻取出灵螺，联系宗门。
　　片刻之后，他放下灵螺，看向这黑衣少女，问道：“敢问姑娘芳名？”
　　妖女道：“南宫婵。”
　　这执事弟子拿起灵螺，说道：“回掌教，她说她叫南宫婵。”
　　面对灵螺中的指示，他的脸上浮现出一丝讶色，恭敬道：“是，是，我知道了……”
　　收起灵螺后，他看了眼这黑衣少女，又望向李玉，说道：“李师兄，掌教真人有令，让你带着这位姑娘去玉虚宫。”
　　这个结果，倒是不出李玉的预料。
　　妖女亮出身份之后，昆仑就没办法将她拒之门外了，昆仑和玄阴教，一个正道，一个魔教，虽然立场不同，在很多洞天秘境都有摩擦，但玄阴教圣女来昆仑，却连昆仑山门都没有进去，被人知道了，笑话的不是玄阴教，而是昆仑。
　　大宗门与大宗门之间，有着一套默认的礼仪。
　　对昆仑来说，这是很大的失礼。
　　换做昆仑的重要人物，到了玄阴教，也会受到相同的礼遇。
　　李玉带着妖女进入昆仑洞天，去玉虚宫的路上，用灵魂传音道：“姑娘，你干嘛呀……”
　　南宫婵瞥了他一眼，说道：“我没来过昆仑，想进来看看，不行吗？”
　　妖女行事，本就让人琢磨不透，李玉只好提醒道：“那一会儿在掌教真人面前，你小心一点，不能乱用隐气术和望气术……”
　　妖女不耐烦的回应道：“知道了知道了，伱当我傻吗……”
　　李玉对此其实并不担心，那两个小法术，并非他独创的，就算妖女懂得，也不能说明什么，一般不会有人怀疑是自己教她的。
　　他担心的是，她和秦师姐用望气术乱看，那他岂不是就露馅了？
　　南宫婵没有和李玉传音聊天了，看着美轮美奂的昆仑洞天，呼吸着饱含灵气的空气，感慨说道：“还是你们正道好，这种顶级的洞天福地，都被你们占了，早晚有一天，我们要把这些都抢回来……”
　　旁边还有执事弟子，对于妖女的大胆言论，李玉并没有回应。
　　两人很快来到玉虚峰，守峰弟子应该是早知得知了消息，没有通报，就直接将他们带到了玉虚宫。
　　李玉走进大殿，对站在那里的一道身影拱了拱手。
　　自从两人走进大殿后，王道玄的目光，就没有从南宫婵身上移开。
　　南宫婵看了他一眼，也象征性的行了一礼，说道：“见过昆仑掌教。”
　　王道玄看着他，脸上浮现出一丝追忆之色，说道：“算起来，你应该叫我一声师祖。”
　　李玉闻言一愣。
　　怎么回事？
　　妖女为什么要叫掌教真人师祖？
　　南宫婵不以为然，说道：“一百年前，他就被你们逐出昆仑了，我和你们昆仑，没有半点关系。”
　　王道玄问道：“那你此次来昆仑……”
　　妖女看了李玉一眼，说道：“你以为我想来啊，你们昆仑的弟子，救了我们玄阴教弟子，我是来代表宗门送谢礼的，顺便看看他曾经修行过的地方。”
　　李玉轻咳一声，说道：“南宫姑娘，在掌教真人面前，你说话应该尊敬一点……”
　　王道玄挥了挥宽大的道袍，说道：“无妨，既然她想看看昆仑，李玉，你就代表昆仑，带她四处看看，她有什么要求，尽量满足。”
　　李玉愣了一下，立刻道：“掌教真人，这不行啊，她是魔教妖女，我和她在一起，被其他弟子看到了，会怎么想，您难道忘记了前段时间的谣言……”
　　王道玄背着手，说道：“放心，你是奉本座的命令，没有人会说闲话，玄阴教圣女身份尊贵，你作为昆仑的代表，不要怠慢了她。”
　　掌教真人都这么说了，李玉只能勉为其难道：“弟子遵命。”
　　两人离开玉虚宫，王道玄看着他们的背影，忍不住道：“婵儿和李玉，看起来还挺般配的。”
　　在他身边，一位金丹期长老道：“掌教，玄阴教圣女地位尊崇，让李玉一个炼气期弟子陪着她，是不是显得我昆仑不够重视？”
　　将心比心，如果昆仑的重要人物去玄阴教，玄阴教只派了一个炼气期弟子，他也会觉得受到了冒犯。
　　王道玄道：“本座这么做，自然有本座的考量，李玉虽是炼气期弟子，但名气早已传遍了正魔两道，是我昆仑最出名的弟子，不算是怠慢，她们年纪相仿，话题也多一些，况且，李玉做事八面玲珑，这个任务交给他再适合不过。”
　　李玉八面玲珑，这金丹期长老是承认的。
　　别的不说，就李玉的人脉，昆仑的大部分金丹期长老都比不了。
　　他对王道玄拱了拱手，说道：“还是掌教考虑的周到。”
　　此时，玉虚峰外，李玉琢磨着掌教真人刚才的话，心中已经有了一个猜测。
　　掌教真人刚才说，南宫婵应该叫他一声师祖，也就是说，南宫婵的师父，是他的弟子。
　　而据李玉所知，南宫婵的师父是玄阴教掌教，元婴后期强者，不可能是掌教真人的弟子，但这种关系，还有另一种可能。
　　她的父亲或者母亲，是掌教真人的弟子。
　　掌教真人目前只有一个弟子，而秦师姐和南宫婵年纪相仿，自然不可能说的是她，想起吴通曾经告诉过他的一些八卦，李玉的脑海中，迅速浮现出一个人的名字。
　　陈青山。
　　曾经的试炼榜第三，现在的第四，他原本是掌教真人的亲传弟子，百年前，因为和魔教妖女私奔，被逐出了昆仑，而和他私奔的妖女，就是玄阴教的……
　　如此一来，妖女的身份，就呼之欲出了。
　　难怪她对昆仑的事情这么上心，但凡昆仑发生的事情，都想第一时间知道，原来她和昆仑，还有这样的一段渊源。
　　虽然两个人已经熟的不能再熟了，不过李玉还是没有表现出来，尽职尽责的做一个导游，带她游览昆仑诸峰。
　　昆仑弟子很快就发现，李玉带着一名美貌女子，十分高调的出现在昆仑各峰。
　　“咦，这位师妹是谁，以前怎么从来没有见过？”
　　“李师弟又从哪里勾搭了一位这么漂亮的师妹？”
　　“难怪他拒绝了那么多想要当他道侣的女子，他的眼界太高了……”
　　一会儿的功夫，李玉和妖女的绯闻，就传的满天飞，不过，一些知道内情的弟子，还是及时的给出了解释。
　　“嘘，别乱说，那可不是我们昆仑的弟子，她是玄阴教圣女，和秦师姐齐名，你们没看过她的画像吗？”
　　“啊，玄阴教圣女，来我们昆仑做什么？”
　　“这个我知道，李师弟上次在千毒窟，救过一些魔道弟子，她是登门感谢的，这几天，魔道几大宗的人都来过……”
　　“我听说啊，这位玄阴教圣女，和我们昆仑还有些关系。”
　　“细说，细说……”
　　……
　　南宫婵的到来，在昆仑洞天内，引起了不小的骚动，作为魔道之人，能在昆仑这么大摇大摆的活动，没有任何约束，很多新入门的弟子还是第一次见。
　　但想到她和昆仑的渊源，也就不那么奇怪了。
　　他的父亲是陈师兄，而陈师兄，曾经是掌教真人最为看重的弟子，甚至将他当成是昆仑派下一任掌教培养，对于他的女儿，自然是爱屋及乌。
　　昆仑洞天本来就不大，许多峰也都禁止外人进入，李玉带妖女逛了差不多一个时辰，就将昆仑洞天逛的差不多了。
　　从某座山峰离开后，李玉道：“昆仑洞天已经看的差不多了，南宫姑娘还想去哪里？”
　　南宫婵若有深意的看了他一眼，说道：“去你家。”
　　她倒要看看，到底是什么样的女子，能将李玉迷得神魂颠倒，不思修行，整天沉浸在温柔之乡。
　　李玉闻言一怔，随后道：“我家没什么好看的，我再带你去别的峰看看……”
　　南宫婵道：“我累了，想找个地方休息。”
　　李玉心中暗道，凡人女子逛几个时辰的街都不会累，她金丹期的修为，杀昆仑金丹长老如杀狗，找理由也不找个令人信服点的。
　　妖女决定的事情，很难更改，李玉也没有多费口舌，只好带她来到紫云峰。
　　六十九号别院之内，赵氏三姐妹一人在荡秋千，一人在和灵儿玩耍，一人在和周紫璇修剪花草，忽然看到李玉带着一名极为美貌的女子，从外面走了进来。
　　赵氏三姐妹看到南宫婵，都吓了一跳，大名鼎鼎的玄阴教圣女，她们虽然没有见过，但却看过她的画像。
　　她可是和昆仑的秦师姐齐名，论名气，还在峨眉四美十二钗之上。
　　周紫璇不认识南宫婵，轻声问李玉道：“这位是……”
　　李玉解释道：“这是玄阴教圣女，这次来昆仑是送谢礼的，掌教真人让我代表宗门，带她在昆仑四处转转。”
　　听说对方是魔道妖女，周紫璇微微有些吃惊，但还是对她微微施了一礼。
　　南宫婵趁机多打量了她几眼。
　　见到这女子的第一眼，她就明白，有些事情，其实也不能全怪李玉。
　　这女子的容貌本就极其出众，身材更是傲人，哪怕不修炼什么媚功，却比修炼了媚功的魔道女子还要诱人，眉眼之间自带诱惑，和这样的女子朝夕相处，没几个男人能把持得住，除非他不是男人。
　　倒是她错怪李玉了。
　　整日沉迷于温柔之乡，只能说明他是正常男人。
　　视线从周紫璇的身上移开，她开始打量起周围来。
　　不得不说，正道弟子的修行环境，比魔道好了太多，简直就是天差地别。
　　不仅可以在灵气充裕的洞天福地修行，这小院更是奢侈，亭台楼阁，喷泉花园，样样不缺，一边的小果园里，还种着许多果树。
　　南宫婵摘下一个还沾着水珠的桃子，轻咬一口，一种甘甜的味道，充斥满口。
　　周紫璇心中暗道，魔道妖女就是魔道妖女，行事肆无忌惮，进别人家就像和到自己家一样……
　　李玉精心的培育的大桃子，妖女只吃了两口，就随手递给了李玉，周紫璇眉头微蹙，就算她是魔道圣女，也不能把别人当随从使唤啊……
　　李玉则拍了拍她的手背，传音道：“魔道妖女嘛，从小在魔道长大，不懂得什么礼貌的，远来是客，忍一忍就好，她一会儿就回去了……”
　　在别院逛了一圈，妖女看到在院子里跑来跑去的小白虎，又将它抱起来rua了一会。
　　灵儿从来都是不认生的，只要是长的漂亮的女孩子，它都给抱。
　　妖女在李玉的别院，只停留了一刻钟，便开口道：“好了，在这里耽搁的时间不短，我要回去了。”
　　作为掌教真人钦定的导游，李玉自然要送她到宗门口。
　　片刻后，昆仑山门，南宫婵看着李玉，忽然说道：“你要不要加入我们玄阴教，昆仑的天才太多，没有太多的资源可以用在你身上，若是加入我们玄阴教，我可以让你在五十年之内结丹，如果运气好的话，这辈子冲击元婴也不是没有希望，到时候，我让你执掌丹部，所有的灵药，都给你管理，再送你几个美貌的道侣……”
　　周围的昆仑弟子闻言，心中不由感慨，李师兄实在是太优秀了，就连玄阴教的圣女都忍不住招揽。
　　而且她给出的条件，也十分丰厚，五十年结丹，一个大宗的灵药管理权，还有美貌的魔道妖女，啧啧……，这条件给谁谁不心动？
　　李玉知道妖女又演起来了。
　　当着这么多昆仑弟子，看似是招揽，但别人根本不知道，李玉里里外外早就是她的人了，这只不过是她故意放出的迷雾而已。
　　李玉自然要坚持本心，拒绝道：“谢姑娘好意，不过我没有加入魔教的兴趣。”
　　南宫婵面露遗憾，说道：“真可惜，我对你的承诺永远有效，你什么时候改变主意，可以来玄阴教找我。”
　　李玉道：“我想，应该不会有这样的机会……”
　　几位昆仑弟子，不禁惊叹李玉的这份定力。
　　美貌的魔道妖女就不说了，玄阴教是魔道三巨头之一，掌控有不少洞天秘境，不会缺灵药资源，若是玄阴教开出她这样的条件，别说普通昆仑弟子了，恐怕不少三品炼丹师都会心动，就此离开宗门，加入魔道也不是不可能……
　　但这种巨大的诱惑，李师弟居然都不动心，而且没有丝毫犹豫。
　　这种人，居然都被造谣是魔道卧底，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了，还好宗门明察秋毫，要不然，岂不是伤了别人的心？
　　……
　　妖女走了，临走之前，没有遇到秦师姐，让李玉心里小小松了口气。
　　当然，更让李玉放心的是，妖女和昆仑，竟然有如此渊源。
　　这么说来，她当初安排他进来，应该没想着让他做对昆仑不利的事情。
　　李玉看的出来，她对昆仑，其实也有一种特殊的情感。
　　要不然，她也不会提出进入昆仑洞天看看。
　　李玉舒了口气，一切似乎都在向着好的方向发展。
　　回到昆仑洞天后，李玉先去玉虚峰复命。
　　王道玄问道：“她还去了紫云峰？”
　　李玉无奈道：“我本不想让她去，但她非要去，掌教真人不是说了，如果她有什么要求，尽量满足她，我也不知道她去我家做什么。”
　　王道玄笑道：“她怕是想要招揽你吧。”
　　李玉拱手道：“掌教真人真是料事如神，她想要邀请我加入玄阴教，赐我双修道侣，还让我管理玄阴教的灵草灵药，但是我拒绝了……”
　　王道玄笑了笑，说道：“这是她能做出来的事情。”
　　李玉好奇问道：“掌教真人，南宫姑娘，和我们昆仑，莫非有什么关系，为什么她要叫你师祖？”
　　他对这件事情心里清楚，但他得装作不清楚，顺嘴一问，反而更合理。
　　提及此事，王道玄陷入了沉思，许久才道：“她随母姓，他的父亲，名字叫陈青山，你应该对这个名字不陌生。”
　　李玉惊讶道：“试炼榜上的陈青山吗，我听有些弟子说，百年之前，他和魔道妖女私奔，南宫姑娘，竟然是他的女儿……”
　　王道玄并不想深入提及此事，说道：“此事说来话长，总之，你知道她和昆仑有这么一层渊源就好，其他的，都不要再问了。”
　　掌教真人不想提，李玉也就没有追问。
　　片刻后，他离开玉虚峰，回到紫云峰。
　　妖女的事情，暂且告一段落，他目前面临的紧要问题，还是筑基丹。
　　和几位邻居打牌时，李玉问起了他们筑基丹的获取方法。
　　老何有些可惜，说道：“如果赵长老没有死，以他对你的看重，应该会为你出手炼制几颗筑基丹，可惜他就这么不明不白的陨落了，这恐怕就是命……”
　　从他们口中，李玉了解到，筑基丹的获取，主要有三种途径。
　　一种是通过宗门，只要资历够了，就有购买筑基丹的资格，偶尔会有一些紧急任务，也有筑基丹奖励，但宗门的筑基丹有限，需要筑基丹的弟子却特别多，就算是攒够了灵币，熬够了资历，也得慢慢排队。
　　第二种，则是通过那些三品，四品炼丹师，他们在为宗门炼制筑基丹时，肯定会有余料，只要加入丹道某一峰为三品或者四品炼丹师效力，就有获得筑基丹的机会。
　　最后一种，是成为元婴祖师的弟子门人，在破虚老祖失踪，化神强者不出的情况下，元婴祖师，就是一个门派的巅峰力量，自然享受高福利，每月就算什么都不做，也能分到大量的丹药，包括筑基丹和拓脉丹。
　　但普通的元婴祖师，每月能从宗门免费获得的筑基丹，只有两颗，几位元婴后期的大长老，可以分到五颗，哪怕是贵为掌教，也没有多余的名额。
　　这三种方式之外，就只能自己老老实实修行，天赋好点的，花个几年时间，天赋差点，花个十几二十年的时间，也有筑基的可能，大部分昆仑弟子，都是这么过来的。
　　丹道诸峰的招揽，李玉拒绝了，就算他加入了，也只是有获得筑基丹的可能，不比通过宗门的途径快多少。
　　至于成为元婴祖师的弟子，李玉的天赋，全都点在丹道上了，实力进步虽快，但全靠服用丹药，没有哪位元婴祖师会收他为弟子，他们自己门下弟子都不够分，更不会把筑基丹给他。
　　李玉是炼丹师，其实还有一种方法，那就是晋升二品炼丹师后，用多余的通脉丹去换，宗门通脉丹兑换筑基丹和拓脉丹，都是三十颗兑一颗，这种方式极其的不划算，除非炼丹师脑子坏了才会去换。
　　几种方式分析下来，最靠谱的途径，还是走宗门的名额。
　　不对。
　　李玉发现，他还是忘记了一件事情，不，是忘记了一个人。
　　他回到房间，激活灵魂契约，心中呼唤道：“姑娘，姑娘在吗？”
　　(本章完)

第104章 姜离之吻
　　面对李玉的呼唤，南宫婵很快回应了他：“怎么了？”
　　和妖女用不着客气，李玉直接问道：“姑娘，你那里有筑基丹吗？”
　　南宫婵很快回应道：“没有，玄阴教没有三品炼丹师，也没有人能炼制出三阶丹药，我还等着你过来呢。”
　　李玉有些失望，不过想想也正常，别看昆仑三品炼丹师三十多个，看起来不少，但除了昆仑之外，修仙界所有宗门的三品炼丹师加起来，也没有昆仑多，而且大都集中在几个巨头宗门，魔道那边，哪怕是玄阴教，也没有一位。
　　李玉又问道：“那玄阴教的弟子，都是怎么筑基的？”
　　妖女道：“自己修行，或者拿珍贵的灵草灵药和正道换取，要二十份材料，才能换取一颗。”
　　李玉轻叹口气，说道：“知道了。”
　　感受到了他语气的失落，南宫婵安慰他道：“赵光玄的空间镯中，应该有筑基丹和拓脉丹，宗门已经在破解了，但是需要一定时间，等到解开了他的空间镯，我给你留几颗。”
　　关键时刻，还是得靠妖女。
　　李玉信誓旦旦的说道：“姑娘放心，我一定好好修行丹道，早日晋升三品炼丹师，到时候，我们玄阴教就有三品炼丹师了，筑基丹和通脉丹，要多少有多少，再也不用看他们正道脸色！”
　　南宫婵很满意李玉的觉悟，说道：“嗯，伱好好修行，你才刚刚修行到炼气巅峰，还不能服用筑基丹，先自己压缩法力，尽量拓宽经脉，到时候服用筑基丹，筑基成功的可能也会大一些，记得不要沉迷女色……”
　　赵光玄作为三品炼丹师，他的空间镯中，一定有不少好东西，李玉已经惦记好久了。
　　奈何空间镯属于高阶法宝，目前，只有青城和天道宗掌握了炼制之法，在炼制空间法宝时，会加入极其微小且精密的阵法，这阵法只有一个作用，那就是在遭受到外人强行破坏的时候，将空间法宝中的物品全部销毁。
　　这样一来，即便是空间法宝的主人意外身故，空间法宝被别人得到，也拿不到里面的东西。
　　要破解空间法器，需要一定的时间。
　　李玉只能先等着。
　　不过这段时间，他也不是没事干。
　　正如妖女所说，不是刚刚将灵脉打通，就可以直接服用筑基丹的，他得自己先压缩法力，尽力拓宽灵脉，这样服用筑基丹的成功率才会高。
　　并非服用一颗筑基丹，就一定能筑基，准备的不充足，筑基失败的可能性很大，刚刚打通灵脉就服用筑基丹，几乎百分百会失败。
　　除非他有足够的筑基丹可以挥霍，可惜他目前一颗都没有。
　　接下来的几天，李玉谨记妖女的教诲，没有沉迷女色，而是在认真修行，压缩法力拓脉的同时，将所有时间，都用在了练习各系法术上。
　　有什么不懂的，他就去请教紫云峰的筑基老者，因为他们的后事还要拜托李玉，对于他的问题，一般是知无不言，言无不尽。
　　将所有的时间都用在修行上之后，李玉自然进步飞快。
　　最直接的变化是，熟练度提升之后，施展同样的法术，他比之前施法速度更快，法力也更加凝练，法术的威力提升了不止一成。
　　他觉得，是时候向秦师姐的记录发起冲刺了。
　　虽然他自己已经用不到通脉丹了，但周紫璇的实力，还不到炼气四层，她是修单灵脉的，十颗通脉丹，就能让她提升一层修为还多。
　　通天峰，熟悉的试炼大殿。
　　李玉手握玉牌，再次走进试炼空间。
　　巨虎已经不知道多少次向他咆哮而来，仅仅一息，就化作道道光点，在他眼前消散。
　　接下来出现的螳螂妖兽，水属性巨蟒，火系妖禽，无一例外，几乎都是被瞬杀，最后一只土系的巨熊，因为皮糙肉厚，防御惊人，以前闯到最后一关，李玉的真气耗尽，法力也消耗的差不多，没办法做到瞬杀。
　　不过这一次，情况则不一样了。
　　经过了秦师姐的指点，以及他多日以来的苦练，他对法术的掌控，虽然还不如秦师姐，但比起之前的自己，进步巨大。
　　最后一次面对这只巨熊时，李玉只是简单的一拳。
　　一只由火焰凝成的拳头，在虚空中出现，疾速向前，从那巨熊的胸口洞穿。
　　巨熊刚刚凝聚出的身体，胸口出现一个大洞，缓缓消散。
　　……
　　试炼大殿，人影稀稀落落，李玉为幻境试炼带来的热度，终究是随着时间的流逝，彻底消退，这段时间以来，只有他一人在试炼榜上势如破竹，除了他之外，昆仑的炼气期弟子，连一个进入前百的都没有。
　　时间久了，那些弟子们失去了激情，试炼大殿也再次变的冷清。
　　然而今日，冷清的试炼大殿，却再次沸腾。
　　因为试炼榜上，那个曾经被人们认为，不会有人超越的名字，在水幕的波光微微一闪之后，就被后面的一个名字取代。
　　“……”
　　“是我眼花了吗！”
　　“李师弟第一了！”
　　再三确认之后，他们才敢相信，幻境试炼，李玉终于超越了秦师姐，成为试炼第一！
　　今日在场的众人，都见证了一场奇迹的诞生。
　　他以并不是特别出众的资质，一步步走到这里，成为千年来幻境试炼第一人，所有人都有目共睹，哪怕是筑基之后，他将泯然众人，这一批昆仑弟子，恐怕也永远会记得，在昆仑炼气期弟子中，曾经有过这样一位传奇。
　　那位筑基老者从石室中走出，将最后的十颗通脉丹交给李玉。
　　几名执事弟子，将早就准备好的试炼碑搬到外面，替换上原先那块。
　　终于等到了这一天，他们也有些松了口气的感觉。
　　而试炼榜第一易主的消息，也在很短的时间内，传遍昆仑洞天。
　　丹鼎峰的丹道学徒们，滔滔不绝的对刚刚入门没几天的新弟子讲述着属于那个人的传奇。
　　“试炼榜第一的李师兄，是从我们丹鼎峰出去的！”
　　“以后谁再敢说我们炼丹师不如法修，就让他们去闯一闯幻境试炼……”
　　玉灵峰，正在闭关修行的陆行舟，听闻此消息之后，心情已经没有了太大的波动。
　　试炼榜第一又如何，漫漫仙途，或许有许多惊才绝艳的人物，在一段时期内发出耀眼的光芒，但随之而来的，就是永久的沉寂。
　　他的目标，是元婴，化神大道，千年之后，或许他连李玉是谁都不记得了。
　　玉虚峰，秦可人依旧在淡定的喂着仙鹤，似乎没有什么事情能让她的心情产生波动。
　　玉珠峰，姜离抱着玄真祖师的胳膊，不停的摇着，哀求说道：“师尊，你就让我出去吧，就一次，我保证回来就好好修行，好不好嘛……”
　　玄真祖师被她缠的没有办法，只好道：“好吧好吧，你去吧……”
　　紫云峰。
　　李玉回来之后，就将十颗通脉丹都给了周紫璇。
　　服用完这十颗通脉丹，她的木灵脉，便打通了三十多个穴位，近乎一半，单灵脉实力偏弱归实力偏弱，筑基却是非常快的。
　　赵馨儿挽着周紫璇的手，羡慕的说道：“周姐姐，李师兄对你真好……”
　　通脉丹的价值自是不必说，积攒的多了，甚至可以换拓脉丹，在修仙界，人人为己，很少有人会对道侣这么好。
　　成为李师兄的道侣，果然是一件很幸福的事情。
　　不远处传来轻微的阵法波动，两道身影，穿过防护阵法，进入了别院。
　　姜离和许倾心看到热闹的别院，也微微一愣。
　　周紫璇看到姜离时，愣了一下，许久才反应过来，快步上前，高兴道：“姜师妹，好久不见了……”
　　姜离见到周紫璇，也很开心，笑着说道：“周师姐比以前更漂亮了……”
　　峨眉三姐妹还在这里，李玉为她们介绍了一下，赵盼儿她们这才知道，眼前的少女，就是昆仑去年收的那位天灵脉，看来传言是真的，李师兄和这位天骄的关系，果然不一般。
　　李玉看着姜离问道：“玄真祖师今天怎么放你出来了？”
　　别的事情，玄真祖师还是很好说话的，唯独对姜离的修行，要求十分严厉，平日里都不允许她踏出玉珠峰的。
　　姜离吐了吐舌头，说道：“我缠了她好久，她才答应让我出来一个时辰。”
　　她将一个小玉瓶递给李玉，说道：“这里面是两颗筑基丹，你收好了。”
　　许倾心微微一愣，愕然道：“你怎么还藏了两颗？”
　　姜离嘿嘿一笑，说道：“才两颗嘛，师姐，你可不要告诉师尊啊……”
　　许倾心无奈道：“放心吧，我不会告诉别人的。”
　　师妹作为天灵脉，她修行的资源，宗门自然是优先提供的，许倾心当时还奇怪，以她当时的修为，服用的前两颗筑基丹，没理由失败，现在才明白，原来是她将两颗筑基丹藏了起来，留给李玉的。
　　师尊要是知道，她肯定得受罚，或许就不让她出来了。
　　李玉收下姜离递给她的小玉瓶，并没有说什么，也不必说什么。
　　他看着姜离，说道：“你好不容易出来一次，我带你去吃好东西。”
　　姜离高兴道：“好啊好啊……”
　　最了解她的，还是李玉。
　　这一年，她一直在闭关修行，已经嘴馋那些美食很久了……
　　片刻后，紫霄峰，飘香阁位置最好的一个雅间中。
　　李玉，姜离，周紫璇，以及他特意请来的陈铭，坐在一处桌旁，这里的风景很好，坐在窗边，可以俯瞰整个昆仑洞天的美景。
　　这次小聚，李玉没有带着峨眉三姐妹，也没有邀请许师姐。
　　四人彼此对视，心中都有些感慨。
　　一年多以前，四人还在白云观修行，一起下山执行任务，冒着生命危险，为了几个灵币而奔波，但此刻，却坐在昆仑洞天之中，仅仅是桌上的这些酒菜，便价值数百灵币。
　　和一年前相比，姜离出落的更加漂亮，周紫璇的变化也很大，峨眉仙衣，将她的气质衬托的更加出众，李玉没有太大的变化，倒是陈铭，变化不小。
　　他比一年之前，要消瘦的太多，也成熟了许多，实力也同样让李玉惊讶。
　　陈铭修行的是金灵脉，此刻他的修为，已经是金灵脉炼气圆满，七十二个穴位全都打通的程度，就算是他每月能买三颗通脉丹，也不应该这么快。
　　李玉道：“你的修为进步很快啊。”
　　陈铭笑了笑，说道：“那位前辈，每月给我三千灵币购买宗门的通脉丹，又动用了她的关系，从外宗换了一些，她还自己去各种秘境，寻找通脉丹材料，让宗门的三品炼丹师帮忙炼制，不过还是没有你们快……”
　　李玉感慨道：“那位前辈，对你真的挺不错。”
　　一位筑基期的长老，如果不遗余力的帮助炼气期弟子，差不多一年，就足以让他们修行到炼气巅峰了，以陈铭的天赋，靠自己修行，可能一辈子也到不了现在的境界。
　　他当初的选择，很难说是对是错。
　　从陈铭的口中，李玉还得知，他的双修道侣，那位寿元将尽的筑基期女长老，上个月在某个秘境寻药时，意外陨落了，宗门收回了她的别院，陈铭也恢复了自由身。
　　作为她唯一的双修道侣，陈铭则是继承了她的所有遗产。
　　“节哀……”李玉安慰了他一句，然后问道：“你现在有什么打算？”
　　陈铭想了想，说道：“我接了一个为宗门采矿的任务，外驻一个洞天秘境，只要每个月能提炼出一定的紫金，快则三年，慢则五年，就能兑换到一枚筑基丹了……”
　　陈铭的路，就是普通宗门弟子的路，不过，相比于绝大多数昆仑弟子，他至少少走了五十年弯路，筑基是没有任何问题的，剩余还有两百多年的漫长寿元，运气好的话，结丹也不是没有可能。
　　这次小聚，大家都很开心。
　　在宗门久了，反而更加怀念以前的日子。
　　尤其是姜离，既能见到以前的朋友，这满满一桌子菜，又全都是她喜欢吃的，从头到尾，她的筷子就没有停下来。
　　一个时辰之后，四人才离开紫霄峰，陈铭飞离之后，姜离习惯性的将手臂搭在李玉的肩膀上，满足的说道：“好久没有吃这么饱了，不过，感觉这里的饭菜，还是没有我们以前在丰州醉香楼吃的好吃……”
　　修仙界的美食，无论是从食材的品质还是味道，都不是世俗能比的，但吃饭时的情境不同，感受也不同，她怀念的，并非是醉香楼的饭菜，而是和李玉在白云观摸鱼修行的时候。
　　李玉微微一笑，说道：“等下次你能出来的时候，我带你去醉香楼。”
　　姜离美目中绽放出光芒，猛然看向李玉，问道：“真的？”
　　李玉耸了耸肩，说道：“如果玄真祖师同意的话……”
　　姜离很自信的说道：“师父肯定会答应的，大不了我再缠她几天……”
　　离开紫霄峰，李玉又带着姜离回到紫云峰，摘了些新鲜水果给她带回去，回玉珠峰之前，姜离看着李玉和周紫璇，忽然问道：“李玉，你和周师姐成为双修道侣了吗？”
　　这次见到李玉和周紫璇时，她明显感觉到，周师姐看李玉的眼神，和以前不一样了。
　　周紫璇身体微微一颤，脸色不免有些发白。
　　她从来都认为，不管是修行天赋，还是和李玉的感情，她都是无法和姜师妹相比的。
　　他们入宗的第一天就认识了，之后的两年，更是形影不离，而她，只不过是他们之间感情的介入者，在她闭关的时候趁虚而入，这让她的心中，对姜师妹始终抱着一丝愧疚与歉意。
　　李玉和姜离，在修行之路上互相帮助，双向奔赴，是昆仑人尽皆知的青梅与竹马。
　　就在她心中复杂难安的时候，有些冰冷的小手，被一只温暖的大手握住。
　　面对姜离的询问，李玉很干脆，也很自然的承认道：“嗯，我们前段时间在一起的。”
　　周紫璇不知道怎么面对姜离，发白的嘴唇动了动，说道：“姜师妹，我……”
　　姜离却嫣然一笑，说道：“恭喜你们了，你肯定不知道，李玉在白云观的时候，就开始打你的主意了，总算是被他给得逞了，他那个时候还担心我和他抢你呢……”
　　许倾心的一颗心终于放下，看来她真的是误会师妹了。
　　本以为得知有了双修道侣，她会伤心难过，似乎是她想多了。
　　没想到，师妹和李玉在白云观，还有如此有趣的经历。
　　看到姜离丝毫不在意的样子，周紫璇心中疑惑，难道一直以来，都是她多想了？
　　姜离看着她，笑着说道：“那个时候，我们还想着，如果不能进入昆仑，就回姜国去，我让父皇封他个王爷当当，再赐他一些美人，没想到才过去了一年，就发生了这么多事情……”
　　一年，对于修仙者来说，极其短暂。
　　但这一年间，她们所有人的命运，都发生了翻天覆地的改变。
　　她对两人招了招手，说道：“好啦，这次出来很久了，再不回去，师父就该让青鸾来抓我了……”
　　她和许倾心走出别院，李玉等人送她到门口。
　　姜离走了几步，脚步忽然一顿。
　　然后，她猛然回头，快走几步，来到李玉面前，在他还未反应过来时，踮起脚尖，用她的唇，封住了李玉的唇。
　　柔软的触感，只传来了一瞬，两唇相触即分。
　　一道白影从空中划过，头也不回的飞向玉珠峰的方向。
　　周紫璇愣在原地，许倾心红唇微张，一起出来送她们的峨眉三姐妹，也未曾想到会看到这一幕，同时惊讶的捂住了嘴巴。
　　……
　　紫云峰。
　　房间内，李玉手中握着一个玉瓶，瓶中是两颗珍贵的筑基丹。
　　姜离回玉珠峰了，离开之时，那猝不及防的一吻，李玉始料未及。
　　她虽然没有说什么，但那一吻中，却已经包含了千言万语，不需要再言明，她用实际行动，表明了她的心思。
　　很显然，这两年来，虽然李玉是拿她当兄弟的，但她似乎并不是。
　　自从姜离表明真实身份之后，李玉用了不短的时间，才接受了她的性别，不过，除了梦里，他左手搂着周紫璇，右手搂着姜离外，现实中，对她是没有动过那种心思的。
　　毕竟，他认识姜离的时间里，她大部分时候都是男儿身，李玉如果对她动心思，那他才是真的有问题。
　　但现在，情况开始变得复杂了。
　　他不得不认真的审视自己，仔细考虑这个问题。
　　他收起丹瓶，看了看周紫璇，说道：“我去玉珠峰一趟。”
　　周紫璇脸色有些苍白，低着头，低声说道：“如果，如果姜离她不开心了，我可以离开……”
　　她很清楚，在李玉的修行之路上，真正能给他帮助的是姜离，而自己，只不过是他的拖累而已。
　　她的这种想法，让李玉又好气又心疼，但他并没有说什么，而是用实际行动告诉她，她这样的想法是不对的。
　　直到她精疲力尽，不断讨饶，李玉才将她搂在怀里，说道：“你是我的道侣，现在是，以后是，永远都是，以后不允许说那样的话。”
　　被他这样紧紧的抱着，周紫璇的心中，升起了无限的安全感，乖巧的“嗯”了一声。
　　安抚好她之后，李玉才离开别院。
　　此时，玉珠峰，某座大殿之内，许倾心看着姜离，沉默了许久，才开口道：“师妹，你……”
　　姜离笑了笑，说道：“我没什么的，只是我觉得，这件事情，如果我现在不做，以后可能就没机会了，我不想以后后悔，所以就管不了那么多了……”
　　许倾心问道：“那你接下来打算怎么办？”
　　姜离摇了摇头，说道：“我没打算怎么办，他和周师姐才是一对，我们之间……不可能的。”
　　许倾心轻叹了口气，以师妹的天赋，化神是没有任何意外的，但李玉就算再努力，最多只能结成金丹，几乎不可能结婴，而金丹和化神的寿元之差，有足足一千五百年……
　　如果他们两个人在一起，只有几百年的欢愉，痛苦和折磨，会伴随其中一人漫长且悠久的岁月，就像是师尊那样。
　　在修仙界，两个人想要结为道侣，虽无门户之见，却有天赋之分。
　　殿外传来敲门的声音，许倾心回头看了看，主动的退了出去。
　　李玉走进大殿，刚才还十分大胆的姜离，此刻却像是犯了大错一样，老实的坐在床边，鸵鸟一样低着头，恨不得将头埋进胸口。
　　李玉还没开口，她就立刻说道：“如果周师姐生气的话，我去和她道歉！”
　　李玉走过来，坐在她身边，说道：“你们两个还真是奇怪，她怕你不开心，你怕她生气……”
　　姜离抬起头，问道：“周师姐没生气？”
　　李玉道：“她说如果你不开心，她可以离开，毕竟，在别人眼里，我们可是先认识的……”
　　姜离在心中嘀咕一句，什么叫在别人眼里……，本来就是她先来的。
　　她低着头，小声说道：“对不起啊，都是我的错，我不应该亲你的，给你们添麻烦了……”
　　这是她的心里话，她不想破坏李玉和周师姐的感情。
　　但说这句话的时候，她心中也十分酸涩。
　　他们本来是最亲近的人，但现在，李玉身边最亲近的人，却换成了别人，以前的他们，再也回不去了……
　　李玉将手搭在她的肩膀上，说道：“什么麻烦不麻烦的，你什么时候和我这么客气了？”
　　姜离低着头，有些委屈的说道：“你现在有道侣了，和以前不一样，当然要注意一些，万一周师姐生气……”
　　李玉揽着她的肩膀，说道：“她是不会生你的气的，你也不用多想。”
　　姜离转头问他道：“你也不生气？”
　　李玉问道：“我生什么气？”
　　姜离问道：“你不生气我亲了你？”
　　李玉耸了耸肩，无所谓道：“这有什么好生气的，亲一下又不会怎么样。”
　　姜离眨着眼睛看着他，问道：“那我可以再亲一下吗？”
　　(本章完)

第105章 拓展生意
　　玉珠峰，半个时辰后，李玉缓缓走出大殿。
　　他不自觉的抿了抿嘴唇，喉咙也动了动，已经很久没有体会过这种口渴的滋味了。
　　从今天开始，他和姜离之间纯洁的友情，终于向着另一个方向绝尘而去。
　　这是李玉自己都始料未及的。
　　他对姜离的感情，是极其复杂的，复杂到李玉自己都不知道那到底是什么样的感情，友情无法概括，爱情……似乎也不纯粹。
　　但要说在他心中的位置，的确没有人可以超越她。
　　包括周师姐，也包括妖女。
　　这是李玉认真审视自己的内心后，得出的结论。
　　在这个世界上，对他好，又不求回报的，只有她一个人。
　　未来的路，到底会怎么样，两个人都不知道，但李玉知道，与其担心遥远的未来，不如珍惜当下，哪怕是现在做错了，也不要等到未来后悔。
　　这是李玉从那些老人身上感悟到的。
　　他们这一辈子，对于年轻时候做过的事情，其实并没有多少后悔，但对于当时想做却不曾做过的事情，每每提起，语气都止不住的遗憾。
　　从他们的口中，李玉听到最多的四个字是：
　　“如果当年……”
　　他们对李玉的忠告，只有一条。
　　人生苦短，何妨一试。
　　至于后果，日后再说。
　　路过玉珠峰主殿的时候，李玉喂了那只青鸾几颗葡萄，作为玄真祖师的坐骑，别看它只是一只鸟，但却有金丹期的实力，而且因为血脉的原因，它比一般的金丹期妖兽还要强大。
　　真打起来，李玉远不是它的对手。
　　普通妖兽，结成妖丹之后，就能化形成人了，这种神兽血脉，需要破丹成婴，才能化形，化形后的实力，比同阶的人类修仙者还要强得多。
　　李玉每次来，都会喂它一点东西吃，虽然它还不会说话，但灵智却很高，和它打好关系，不仅能拓宽人脉，还能拓宽妖脉。
　　轻轻摸了摸青鸾漂亮的羽翼，李玉对一旁的玄真祖师躬了躬身，打算离开。
　　玄真祖师随手扔过来一个玉瓶，李玉接过之后，发现里面是一颗筑基丹。
　　玄真祖师淡淡道：“这颗筑基丹，先不要急着服用，等你能将所有灵脉的法力，全都压缩到十个穴位之内，再服用筑基丹，筑基成功的可能会大一些。”
　　李玉再次躬身，说道：“谢祖师。”
　　对于玄真祖师的面冷心热，他已经习惯了，虽然她对李玉从来都没有笑脸，但给他东西时，却从来都不吝啬。
　　从姜离和玄真祖师这里，他就得到了三颗筑基丹，却还不能立刻服用。
　　他现在，只能将每条灵脉七十二个穴位的法力，压缩在二十个穴位之内，这还是他法力是普通炼气九层五倍的情况下，刚刚炼气圆满的弟子，大概只能压缩到五十个穴位左右。
　　凝气成液的过程，虽然比不上打通七十二穴位那么难，可也极其不易，需要耗费很长的时间。
　　那些顶级的天才，有元婴期的师尊或者是老祖宗帮助，可以极大的缩短这个过程，李玉没有愿意为他劳心劳力的长辈，只能自己慢慢来。
　　如果他有足够的筑基丹，压缩法力也不是难事，筑基丹的作用就是帮助压缩法力，一颗不够就两颗，两颗不够，十颗八颗还能不够吗……
　　可惜他灵脉太多，筑基丹太少，没办法让他这么奢侈。
　　对李玉而言，目前最大的问题，是筑基丹的数量不够。
　　他五条灵脉，就算是每颗筑基丹都起效了，也需要五颗，可他只有三颗，至少还需要获得两颗，更何况，以他的天赋，每条灵脉一颗筑基丹可能还不够，五条灵脉加起来，要有十颗以上的筑基丹才保险。
　　从玉珠峰离开后，李玉没有回去，而是来到天柱峰，想要看看关于筑基丹的任务。
　　密密麻麻的任务墙上，水幕流转，对这些炼气期的任务，李玉没什么兴趣，径直走进天柱峰主殿。
　　这里的人影就少了许多，而且基本都是炼气九层，筑基期也有不少。
　　一位执事弟子看到李玉，立刻热情的迎上来，问道：“李师弟，来看任务吗？”
　　李玉点了点头，说道：“来看看可以换取筑基丹的任务。”
　　这执事弟子将李玉带到了一个石室之中，说道：“宗门需要筑基丹的弟子不计其数，但筑基丹的数量却很少，除了熬资历排队外，没有多少可以换取筑基丹的任务，李师弟看看，哪个适合你……”
　　事实的一面墙上，写着各种各样的任务，筑基丹任务也在其中。
　　宗门的绝大多数，甚至九成九以上的弟子，都是无须特意完成什么特定任务的，比如这执事弟子，只要他一直在天柱峰工作，负责接待咨询任务的人，那么等到他炼气圆满之后，就可以在宗门排队，获得购买一颗筑基丹的资格。
　　昆仑的炼丹师，炼器师，符箓师等也是一样的。
　　这对于天赋一般的弟子很友好，他们修行到炼气巅峰，一般也要用几十年，到时候，早就熬足了资历，再等个一两年，就能轮到自己，这期间，他们慢慢压缩凝练法力，等排到他们时，正好也就可以筑基了。
　　李玉当然等不了那么久，等他熬足了资历，起码也是十年之后的事情了，那时候黄花菜都凉了。
　　可以快速获取筑基丹的渠道也有，不过那对宗门的贡献要求就大多了，比如，提炼一百斤的紫金，交给宗门，可以换取一颗筑基丹。
　　还有，搜集到十颗玉灵果，交给宗门，也能换取一颗筑基丹。
　　再有就是三十颗中品以上的通脉丹，可以兑换一颗筑基丹，但对炼丹师来说，这是血亏的生意，谁听了不得骂一声黑心宗门。
　　相较而言，还是提炼紫金的任务靠谱一些。
　　陈铭选的，就是这个任务。
　　紫金是一种重要的炼器材料，不管是锻造法宝，铸剑，还是打造机关傀儡，都会用到，各大宗门的需求量很大，大世界的紫金矿，早就被开采完了，只有一些洞天秘境中还有，品质还都不怎么高。
　　这些劣质的紫金矿，紫金含量极低，需要用法力之火，慢慢的将紫金炼化收集，要凑足一百斤，哪怕是修火灵脉和金灵脉的弟子，也需要数年时间，修其他灵脉的，更是需要十年以上。
　　其他一些任务，也都大差不差，不是收集灵草灵药，就是各种材料，也需要牺牲数年的修行时间，不仅费时费力，还要看运气。
　　这也让李玉亲身体会到，即便是在大宗门，没有深厚的背景，筑基也并非易事。
　　综合考量了一下，他还是打算先去某个产紫金的洞天秘境看看。
　　三天后。
　　紫金洞天。
　　紫金洞天因其内盛产紫金而得名，在千年之前，也曾是正魔两道极力争夺的洞天秘境，为了争夺其内的数座紫金矿，正魔双方都出动了无数炼气期弟子，围绕矿脉之争，发起了不知多少大战，亦是有不知道多少弟子陨落其中。
　　不过，那也已经是千年之前的事情了。
　　如今的紫金洞天，那些大型的紫金矿，早就被开采光了，只剩下一些极其劣质的矿脉，以及散落在洞天各处的紫金石，其内蕴含的紫金极少，需要花不少时间提炼，早就被正魔两道放弃。
　　只有一些炼气期弟子，时而会进入紫金洞天，花费时间提炼一些紫金，从宗门换取修行资源。
　　紫金洞天，百里方圆，近中心处，被一条绵延的山脉，分为南北两地，正魔两道的弟子，也很有默契，各自占据一地，以免发生争端。
　　不过，这也不能完全的避免冲突。
　　毕竟，无论正道还是魔道，对紫金都有很大的需求，在正道，一定量的紫金，甚至可以换取到筑基丹，而自己提炼，又太费时间，一些不想辛苦，又想走捷径的，自然就将目标放在了其他人的身上。
　　动手去抢，可要比自己提炼快多了。
　　干这种事情的，以魔道居多，所有紫金洞天的正道弟子，需要格外小心，一不注意，自己花时间辛苦提炼的紫金，就为别人做了嫁衣。
　　好在正魔两道在紫金洞天这么久，早就培养出了一定的默契，打不过就老实的交出紫金，一般来说，对方也不会太过为难，紫金又不是什么重要的宝物，犯不着拼上性命。
　　若是在这里杀人，坏了规矩，下次被杀的，可能就是自己，哪怕是魔道弟子，也都始终遵循这一默契。
　　紫金洞天内，几名炼魂宗的弟子，正在沿着中央山脉搜寻。
　　他们并不是在寻找可以提炼紫金的紫金石，而是在寻找提炼紫金的人，这处山脉，是整个洞天中，紫金含量最高的地方，绝大多数人，都会在这里提炼紫金。
　　若是在以前，这几名炼魂宗弟子，是不敢这么大摇大摆的在这里行动的，但今天不同，有双灵脉炼气巅峰的徐师兄在，在这一阶洞天，他们可以横着走。
　　忽然间，一名炼魂宗弟子指着前方不远处的一个山头，说道：“徐师兄，我刚才看到那里有火光，应该是有人在提炼，这家伙提炼紫金都不找个隐蔽处，肯定是个新人，我们去给他上一课，这么不谨慎，以后在修仙界怎么混……”
　　紫金洞天，中央山脉，某处山头。
　　李玉手中，两块拳头大小的紫色石头，已经被他用法力之火炼化了，他的手心，只留下一个米粒大小的紫色金属，这就是宗门需要的紫金。
　　这东西，显然没有星铁之精高级，那丹炉都不屑吸收的。
　　将那块小小的紫金收进储物空间，李玉继续寻找着那种紫色石头。
　　纠结了三天，他还是来到了这里。
　　没办法，筑基丹不比通脉丹，连玄真祖师，都只能给他一颗，再也没有什么试炼给他闯，也没有什么奖励丰厚的比试，想要筑基，就得老老实实的干活。
　　好在他法力极其深厚，又是炼丹师，玩火是他的职业，提炼紫金的速度，也不是一般炼气期能比的，别人需要数年才能提炼一百斤紫金，他最多只需要半年。
　　从炼气一层，到五灵脉炼气九层巅峰，他也只用了一年。
　　为了区区一颗筑基丹，就要花费他半年的时间，修仙之路，越往后越难，李玉不由的担心起他以后的修行来。
　　李玉刚刚将那一小块紫金收起来，身后就传来一道喝声：“喂，前面那个小子，把你刚刚提炼的紫金交出来，不要逼我们动手……”
　　李玉回头望了一眼。
　　这一眼，让不远处五人中的其中一人，当时脸就白了。
　　徐异此刻是崩溃的，他不理解，为什么他到哪里都能碰到李玉？
　　反应过来之后，他一脚将那个不开眼的师弟踹开，然后快步走上前，对李玉陪着笑脸道：“李道友，真是不好意思，我这师弟不懂事，多有冒犯，我在这里给伱道歉了……”
　　一刻钟后。
　　徐异坐在一个石头上，回头看了眼身后的四人，说道：“好好提炼，别偷懒！”
　　四名炼魂宗弟子老实的蹲在那里，手里升起一团法力之火，专心的祭炼着手中的紫金石。
　　他们想不明白，徐师兄堂堂炼魂宗天骄，为什么对这位正道弟子这么客气，甚至还有些低声下气，他们两个人在那里吃烤全羊，自己只能闻着味，给那正道弟子提炼紫金。
　　李玉的目光，在四名炼魂宗弟子手中的火焰上停留了一会儿。
　　同样是由法力凝聚，魔道弟子的法力之火，和正道弟子的法力之火是不一样的，正道弟子的法力之火，是赤红之色，而魔道弟子的法力之火，颜色则是玄黑。
　　同一条灵脉，正练和逆练，竟会有如此差别。
　　难怪正魔两道的丹道，彼此也不互通，并非是能力问题，和法力之火也有很大关系。
　　不过很快，他就收回视线，目光望向眼前的一个火堆。
　　火堆上，烤着一只羊羔，羊羔的表皮之上，还刷着秘制酱料，不断飘来的肉香味，让李玉食欲大开。
　　上次他去虚陵洞天时，徐异和几名炼魂宗弟子就在烤全羊，这家伙除了修仙，对美食也很有研究，李玉和他，虽然属于正魔不同的宗门，但也没有什么恩怨，看在他的面子上，李玉没有计较刚才那名炼魂宗弟子的冒犯。
　　他干脆取出了两坛灵酒，和对方边吃边聊。
　　李玉随口问道：“你怎么来这里了？”
　　徐异品了一口灵酒，说道：“我来这里提炼一些紫金，回宗门换丹药。”
　　李玉诧异道：“你们这些天骄，也要用紫金换筑基丹？”
　　以徐异的天赋，要是在昆仑，是属于那种修行到炼气巅峰，宗门主动给发免费筑基丹的那种。
　　“筑基丹？”徐异闻言一愣，然后摇头道：“宗门哪有筑基丹可换，我是想换一颗回气的丹药，一斤紫金，可以换一枚回气丹，我的回气丹，上次在千毒窟都用光了……”
　　回气丹在昆仑，属于最常见的丹药，一枚上品回气丹，大概五十灵币一颗，在飞来峰上的私人摊位，只要四十灵币。
　　如果是下品，二十灵币就能买到。
　　而一斤紫金的价格，在昆仑，可以卖数百灵币。
　　李玉意外道：“你们炼魂宗，回气丹卖这么贵？”
　　徐异道：“当然贵啊，一颗回气丹，能瞬间回满法力，关键时刻，等于多了一条命……”
　　李玉忽然明白过来，他一直以昆仑炼丹师的身份，在看待魔道。
　　回气丹虽然只是一阶丹药，但也只是在昆仑价格低廉，对于散修和不擅炼丹的魔道弟子来说，这玩意还真是稀罕品。
　　他这属实是何不食肉糜了。
　　但他还是有些意外的说道：“以你的天赋，难道炼魂宗不会给你免费提供这些？”
　　徐异摆了摆手，说道：“这世道，天赋好有什么用，还不是得看背景和关系，那些元婴祖师的弟子和后人，要通脉丹有通脉丹，要筑基丹有筑基丹，自从祖父陨落后，我在宗门没有靠山，那些资源，当然也轮不到我……”
　　李玉对此深有感触，说道：“哪里都一样……”
　　要说天赋，宗门那些元婴祖师的弟子后人，比起另一些弟子，其实未必有多好，他们能获得那么多的资源栽培，更多的，还是因为背景。
　　徐异是修双灵脉的，若是他有背景，早就筑基了，不会卡在炼气巅峰这么久，
　　徐异看着李玉，说道：“这么说，李道友也是来提炼紫金换丹药的？”
　　李玉叹息道：“在昆仑，修为到炼气巅峰之后，一百斤紫金，可以换一枚筑基丹。”
　　徐异大为惊讶，说道：“以你的实力，以及对昆仑的贡献，他们居然不直接给你筑基丹，这也太不像话了……”
　　李玉摆了摆手，说道：“宗门大部分的筑基丹，都给那些元婴祖师的弟子后人了，其他的弟子，要靠贡献换取……”
　　两人碰了碰酒坛，都感慨了叹了口气，生出一种同病相怜的感觉。
　　李玉咬了一口美味的羊腿，忽然想到了什么，对徐异道：“徐道友，要不这样吧，你给我一斤紫金，我给你两颗极品回气丹，你觉得如何？”
　　一斤紫金，两颗极品回气丹？
　　徐异顿时愕然。
　　还有这种好事？
　　要知道，一斤紫金，在炼魂宗，也只能换一颗回气丹，还是只有两道丹纹的中品丹药，别说极品回气丹了，哪怕是三道丹纹的上品回气丹，在炼魂宗都很少见……
　　李玉问道：“怎么，你不相信？”
　　徐异连连摆手：“不不不，李道友的人品，徐某是绝对相信的。”
　　虽然两个人一个是魔道，一个是正道，可对于李玉的人品，徐异根本不怀疑。
　　可以这么说，李玉的人品，修仙界有目共睹，哪怕是在魔道，他的名字也是一顶招牌。
　　李玉直接取出一瓶回气丹，递给徐异，说道：“你可以先看看丹药。”
　　徐异打开丹瓶，看着那一颗颗拥有五道丹纹，美轮美奂的极品丹药，瞬时就愣在原地。
　　这时，李玉又道：“如果你们炼魂宗有其他愿意用紫金换极品回气丹的，徐道友也可以帮我介绍介绍，价格还是一样的价格，但每介绍十个人，我再送徐道友一颗极品回气丹……”
　　李玉从妖女那里得知，正魔两道，不和归不和，但生意平时还是照做。
　　昆仑的一些丹药，也会卖给魔道，换取一些灵药灵草，或者其他宗门缺少的资源，只不过价格要昂贵许多，凭借技术垄断，完全是将魔道当成肥羊宰。
　　这生意，既然宗门能做，那他也能做。
　　紫金他当然是需要的，但让他自己慢慢搜寻、提炼，太浪费时间了，毕竟，他还得压缩法力，学习法术，而对修仙者来说，时间就是生命，浪费不起。
　　他是炼丹师，自然要发挥自己的优势。
　　一斤紫金，换取一颗回气丹，昆仑弟子肯定是不会换的，昆仑是丹道圣地，宗门内的丹药物美价廉，昆仑弟子眼界也高，哪怕是极品回气丹，除了回复法力外，也没有其他的功效了。
　　但魔道就不同了，物以稀为贵，他们练不出什么好丹药，普通的回气丹，居然要用紫金来换。
　　这些炼魂宗弟子，给魔道打工，还不如给他打工，一个人，需要十年才能提炼一百斤紫金，十个人，就只需要一年，一百个人，可能只需要一个月……
　　(本章完)

第106章 合欢宗秘典
　　李玉和徐异约好，三天后，在这里再见，这三天，他会帮李玉收购炼魂宗弟子手里的紫金，到时候，李玉以一斤紫金两颗回气丹的价格来换，每十斤紫金，再给他一颗回气丹的提成。
　　这样一来，他自己的时间，就被解放出来了。
　　他当初决定拓展魔道那边的关系，果然一点儿都没错，现在这不就用上了？
　　很快，李玉就离开了紫金洞天，回到昆仑。
　　他的回气丹所剩不多了，得在宗门买些材料，重新炼制几炉。
　　回到紫云峰时，已经在这里暂住了数日的赵氏三姐妹，也要回峨眉了，来昆仑接他们的长老已经到了。
　　她们三姐妹的天赋，其实都不错，就算比不上姜离和许师姐她们，也是大宗门核心弟子之上的水平，无非是入门晚了一些，峨眉对她们的修行，还是很重视的。
　　送她们出门时，李玉客气的说道：“有时间再过来玩。”
　　赵馨儿笑嘻嘻的说道：“好啊，那我们下个月再来，李师兄，周师姐，下个月再见啊……”
　　李玉一时无语，他其实只是客气一句，但说出去的话，也不能收回来，他也只能道：“下个月见……”
　　送走了她们，李玉和周紫璇温存了一会儿，来到炼丹房。
　　以他现在的法力，炼制回气丹这种丹药，一会儿就能炼制一炉，炉炉都是十颗极品，那丹炉绝对是能大幅增加炼丹经验的，随着他炼丹次数的增多，炼制驻颜丹这种难度很高的丹药，也能做到十颗极品，连托管都不用了。
　　而且，不知道是不是他灵魂力量大幅提升的缘故，如今就算是他托管身体，也不会陷入彻底的失神，还可以保留自己的意识。
　　这意味着，他可以随时随地进入“天人之境”，而不用担心被别人发现。
　　那种发呆的状态，到底是太显眼了，进入一次两次还好，三五次甚至十次八次的进入，别说赵光玄，恐怕宗门的元婴祖师，化神老祖，都会忍不住对他搜魂了。
　　三天后，李玉再次来到紫金洞天。
　　上次的那个山头，徐异早就等在那里了。
　　李玉刚刚落地，他就迫不及待的走过来，说道：“李道友，一百斤紫金，已经收集到了。”
　　这种速度，就连李玉都有些惊讶，问道：“这么快？”
　　徐异笑道：“这两天正好是月末，许多弟子手里的紫金，还没有来得及出手，都被我出手截下来了，下一次要凑足一百斤，最快也要等到下个月末……”
　　李玉道：“时间有限，我只炼了一百颗丹药，还差一百颗，这样吧，我回去再炼一百颗，三天之后，还是这个地方，我们再交货。”
　　徐异直接将一百斤紫金从储物戒指中拿出来，笑道：“李道友的人品，我信得过，这些紫金你先拿着，丹药你什么时候炼好了什么时候给我都行……”
　　对方如此大气，李玉也没有客气，先将十瓶丹药给他，说道：“三日之后，还是这里，我再给你剩下的。”
　　徐异收下丹药后，想了想，又问道：“不知道李道友能不能炼保元丹？”
　　李玉笑了笑，说道：“不瞒伱说，我最擅长的丹药，就是保元丹。”
　　徐异道：“是这样的，我有个合欢宗的朋友，想要几瓶保元丹，可不可以也用紫金来换？”
　　李玉道：“当然可以，还是一样的价格，一斤紫金，换两颗保元丹。”
　　徐异试探问道：“我那位合欢宗的朋友，现在就在紫金洞天，要不我把他叫过来，李道友可以和他谈，这紫金秘境中，也有很多合欢宗弟子，如果再加上他们，用不了一个月，就能凑够一百斤紫金……”
　　李玉在原地等待，让徐异去请他那位合欢宗的朋友。
　　他并不担心有诈，在这紫金洞天，没有什么人能威胁到他。
　　而徐异，也根本没有什么其他的心思，离开一会儿之后，就带着一人向这边飞开。
　　那名消瘦男子落地之后，快步走上前，对李玉拱了拱手，说道：“在下合欢宗田齐，久仰李道友大名。”
　　李玉抱拳回礼，说道：“客气了。”
　　他望气术一扫，就看穿了此人的修为，他和徐异一样，双灵脉炼气巅峰，但和徐异不同的是，他的身体很虚，陈铭都没有他这么虚，一看就是纵欲过度的后果。
　　不过，不纵欲过度，也就不是合欢宗弟子了。
　　对合欢宗弟子而言，男女之事，早就失去了本来意义，而是一种修行的方式。
　　田齐对李玉道：“听徐道友说，李道友这里，可以买到保元丹？”
　　李玉没有说话，拿出一瓶保元丹递给他。
　　田齐打开丹瓶，望了一眼之后，眼睛就移不开了。
　　保元丹，极品保元丹啊，他这辈子，还是第一次见极品保元丹。
　　对于合欢宗的弟子来说，双修就是修行，他们最缺的，不是回气丹，而是保元丹，宗门倒是也有炼丹师，但炼出的保元丹，基本都是中品，很少有上品的，更别提超品极品了。
　　许多合欢宗弟子，和他一样，身体极度亏空，就算是想要勤勉修行，也有心无力。
　　有了保元丹就不一样了，身体不仅不会亏空，还能长时间的修行，他服用过几次上品保元丹，那感觉，的确不一样，上品保元丹都有那样的效果，极品保元丹的效果，他根本想象不到……
　　他依依不舍将丹瓶还了回去，舔了舔嘴唇，问道：“一斤紫金，就能换两颗保元丹吗？”
　　李玉道：“当然，不信你问徐道友。”
　　作为李玉的第一个客人，徐异拿出他的极品回气丹，给田齐展示了一下。
　　田齐当即说道：“李道友，以后这紫金秘境，合欢宗弟子的紫金，我都交给你，你有这么多保元丹吗……”
　　二阶以上丹药，因为缺少主材，李玉炼不出来，但一阶丹药，材料可以种植，作为一品炼丹师，很容易就能获取到，李玉笑了笑，说道：“你有多少紫金，我就有多少保元丹。”
　　很快的，李玉就将合欢宗的生意也敲定了。
　　看着这位合欢宗弟子，李玉想起一事，说道：“田道友，我有个不情之请，不知是否冒昧。”
　　田齐有求于人，立刻说道：“李道友不必客气，但说无妨。”
　　李玉道：“其实我对贵宗的双修秘术，一直都很感兴趣，不知道可否借我一观？”
　　田齐面露为难之色，不过很快就有了决断，他从储物空间取出两本册子，说道：“我修的是宗门的核心秘典，原则上，是不允许外传的，但既然李道友感兴趣，当然没什么问题……”
　　宗门原则归宗门原则，但极品保元丹，他是真的需要，反正也没有人知道是他传的。
　　他看了徐异一眼，徐异目光望向别处，说道：“别看我，我什么也不知道。”
　　李玉接过这两本册子，略有疑惑的问道：“怎么是两本？”
　　田齐笑着解释道：“《两仪经》是顶级双修秘术，分为《阳经》和《阴经》”，其中《阳经》是男子修炼的，《阴经》是女子修炼的，阴阳结合，就是两仪双修之法……”
　　李玉不禁眼前一亮。
　　什么叫做专业。
　　这就叫专业。
　　李玉想起他的那本双修秘术，根本就没这么多讲究，都没有男女之分，合欢宗果然是最懂双修的，这一看就很专业。
　　翻开这部《两仪经》，李玉仔细研读，果然发现，合欢宗的双修秘术，比他那本普通的双修法决，不知道高级了多少，他和周紫璇双修，之所以没有什么效果，不是他们天赋差，只是没有正确的双修之法……
　　他用超强的记忆力，将这部双修秘术全部记下来，然后又将之还给了田齐。
　　之后，他和田齐约好，这三天，田齐收集紫金，李玉回去炼丹，三天之后，在这里进行交易，为了感谢田齐让他看那本双修秘术，李玉还赠送了他一颗极品保元丹。
　　他给田齐的待遇，和徐异是一样的，一斤紫金，两颗保元丹，每收十斤，再多给他一颗，至于他给合欢宗弟子怎么分，李玉并不关心。
　　这种事情，肯定也得让他们两个获益，这样他们尽心尽力的为自己办事。
　　回到昆仑之后，李玉先去了一趟天柱峰。
　　一间石室之中，李玉将一百斤紫金从储物空间移出来，那执事弟子直接就呆住了，难以置信道：“这么快？”
　　他可是记得清清楚楚，数日之前，李玉还在他这里咨询怎么换筑基丹，这才过去不到十天，他居然就凑齐了一百斤紫金，这也太快了……
　　普通的弟子，想要提炼出一百斤紫金，少则三五年，多则十年，就算是他法力再深厚，也不可能这么快啊，除非是他运气足够好，找到了一块未经发现的紫金矿……
　　但这是不可能的，千年来，正魔两道的前辈们，早就将那些低阶的洞天搜刮的干干净净了，不可能留下大块的紫金。
　　李玉看着这执事弟子，问道：“这些紫金，可以换一颗筑基丹吗？”
　　这执事弟子回过神，立刻点头道：“可以，当然可以……”
　　他收下了这些紫金，走到主殿一个大一点的石室，很快的，就拿着一个丹瓶出来，递给李玉，说道：“这是一颗筑基丹，李师弟收好了。”
　　收起这颗筑基丹，李玉转身离开大殿。
　　徒留那执事弟子在原地，百思不得其解……
　　回到紫云峰后，李玉就和周紫璇研究新的双修秘术了，而此时，万里之外的炼魂宗。
　　一名炼魂宗弟子，从徐异手中接过一枚极品回气丹，整个人的表情还是愕然的，他怎么都没想到，徐师兄说的居然是真的，一斤紫金，居然可以换到一颗极品回气丹……
　　看着这颗五道丹纹，美轮美奂的丹药，他瞬间就觉得，宗门的丹药，都是什么垃圾。
　　好不容易提炼一斤紫金，只能换到一颗两道丹纹的中品回气丹，一颗下去，法力根本回不满，还要花费大量时间炼化丹毒，呸，垃圾丹药，狗都不吃。
　　他满脸笑容的看着徐异，说道：“徐师兄，从下个月开始，我提炼的紫金，就都交给您了……”
　　徐异点头道：“如果你有什么朋友，手里有紫金的，也可以介绍给我……”
　　而此时，炼魂宗某处偏僻的石屋之中，一名专门负责收紫金的执事弟子，望着空荡荡的石屋，大惑不解……
　　奇了怪了。
　　每次到月底，就是众弟子们用紫金换丹药的日子，上个月，排队换丹药的弟子，都从这里排到了门口，这个月，前两天还正常，今天都过去了大半天，来这里的弟子，却还不到十个……
　　同一时间，合欢宗。
　　田齐从房间内走出来，一脸的狂喜。
　　六个时辰，极品保元丹的药效，居然达到了六个时辰，是中品保元丹的六倍还多。
　　身体极度亏空的他，本来只能满足一位道侣，一个时辰不到，就没办法再修行了，但今日，服用了一颗保元丹后，他和几位道侣，连续修行了六个时辰，创下了他人生的新纪录……
　　这个时候，再让他去服用那些劣质的保元丹，他肯定是不愿意了。
　　想起宗门那些服用之后，还要花时间炼化丹毒的丹药，田齐的脸就黑了下来。
　　呸，垃圾丹药，狗都不吃！
　　田齐没有耽搁时间，立刻联系宗门一些修火灵脉和金灵脉的弟子，一斤紫金，李玉给他两颗保元丹，他只要分他们一颗，也会有无数人愿意……
　　保元丹，对于合欢宗弟子，实在是太重要了……
　　……
　　昆仑洞天，紫云峰。
　　李玉怀里抱着一具柔软的娇躯，心中惊异不已，合欢宗到底是合欢宗，能以双修之道扬名修仙界，《两仪经》的修行效果，比他那本三无的双修秘术，好了太多太多，至少能节省两成的修行时间。
　　这意味着，五个月才能打通一个穴位的修仙者，通过双修，能将时间缩短到四个月。
　　两成看似不多，可修仙者修为突破一个大境界，动辄以百年计，到了后期，甚至几百年才能突破，几百年乘以两成，可就不是小数目了。
　　而这，还不是双修的极限。
　　道侣越多，双修对修行的增益也就越大，一些精于双修之道的强者，甚至能节省五成的修行时间，也就是以双修之道，生生将天赋提升一倍。
　　难怪宗门一些强者，都是道侣成群的，提升一倍天赋，这对于任何一位修仙者来说，都是巨大的诱惑。
　　不过，对于那些真正的天才来说，双修的作用，反而没有那么大。
　　归根结底，双修是一种补拙之术。
　　天赋是有极限的，天灵脉就是修仙者天赋的极限。
　　倘若天灵脉的天赋是一百，通过双修，最多可以将二十点天赋的人，提升到四十点，三十点天赋的人，提升到五十点，天赋越高，双修提升的幅度就越有限，本身就是满级天赋的人，双修没有任何作用。
　　不过这里的没用，也只是对五条灵脉都是天灵脉的人而言，修仙界是不存在这种人的，但凡他们修的灵脉有一条不是天灵脉，双修就能起到提升修行速度的作用。
　　丹药，符箓，阵法，炼器，其实也都是一样，都是用来弥补天赋产生的实力差距，普通人对这些外物的需求，远比那些天才要大得多。
　　比起秦师姐，姜离这种顶级天才，李玉和周紫璇，无疑就是普通人了。
　　他们的天赋，就算是提升两倍，也还是不能和天灵脉相比，但双修之后，原本他们只是有望金丹，现在则可以期待一下元婴了……
　　相比于那些上天眷顾的宠儿，天赋平庸的人，需要想尽各种办法，弥补先天不足的差距。
　　双修极其耗费精力，周紫璇已经沉沉的睡去了，李玉无声无息的穿好衣服，来到外面。
　　这两天，他只顾着修行了，答应人家的丹药还没有炼。
　　不过以他的速度，一天时间足够了，李玉来到丹房，数个时辰后，才从里面走出，一炉一品丹药，用不了多少时间，但接连练了二十多炉，加起来时间也不短。
　　好在紫金洞天的入口，距离宗门不远，李玉乘坐灵舫，片刻就到。
　　紫金洞天内，徐异和田齐在中央山脉的某个山头等待，已经过了约定的时间，田齐转头问道：“他不会不来了吧？”
　　他可是答应了许多弟子，一斤紫金换一颗极品保元丹，如果李玉不来了，他对那些弟子没法交代。
　　徐异很耐心的烤着一只鹿腿，说道：“不会，可能是有什么事情耽搁了。”
　　他话音落下，一道身影便破空而来，落在两人面前。
　　李玉对两人抱了抱拳，说道：“不好意思，这次的丹药太多，我这三天都在炼丹，来晚了……”
　　田齐回礼道：“没有没有，我们也是刚到。”
　　田齐带来了一百斤紫金，李玉交给他两百颗极品保元丹，同时将上次欠徐异的一百颗回气丹给他，三人约好下个月同一时间，还在这里相见，便各自离开。
　　昆仑洞天。
　　天柱峰。
　　那名执事弟子看着面前的一百斤紫金，表情茫然且震撼。
　　三天时间，又是一百斤。
　　幻境试炼快也就罢了，他为什么提炼紫金也这么快啊，他是发现了一个紫金矿吗？
　　(本章完)

第107章 晋升二品
　　两百斤紫金，李玉从宗门换了两颗筑基丹，再加上姜离送他的两颗，玄真祖师送他的一颗，李玉已经有五颗筑基丹了，五条灵脉都能平均到一颗。
　　不过，筑基丹不像通脉丹，服用之后，并非百分百筑基，五颗筑基丹也不一定够用。
　　所以，和徐异田齐的生意，还得继续做下去。
　　就算李玉筑基了，还有周紫璇，后面还要加上灵儿，筑基丹自然是多多益善。
　　虽然已经储备了五颗筑基丹，但李玉并没有着急服用，他的法力，还没有压缩到极限，有人帮他收集紫金，他自己就可以安心修行了。
　　就在李玉一心修行的时候，数万里外，魔道几宗共属的某个洞天秘境之内。
　　徐异和他的一只灵鬼，正在和一名赤发青年交手。
　　不久之前，他在这秘境的一处偏僻山崖，发现了一株玉灵果树，树上还结着五枚成熟的玉灵果，本来是一笔大收获，不料他在采摘的时候，被这魔焰门的家伙看到了。
　　两人缠斗许久，都奈何不了对方。
　　徐异虽有灵鬼，但那赤发青年的周身，却围绕着无数的火鸦，这些火鸦通体赤红，浑身燃烧着火焰，正好对灵鬼形成克制。
　　赤发青年看着徐异，冷笑道：“姓徐的，你的灵鬼对我无用，识相的话，快点把那几颗玉灵果交出来，否则，就别怪我不客气了……”
　　徐异颇为无奈，如果他那五只灵鬼还在，摆下五鬼炼魂阵，这魔焰门的家伙，根本不敢这么嚣张。
　　可惜他只剩一只灵鬼，实力大为削弱，只能和魔焰门的此人斗一个旗鼓相当，继续这么下去，胜负犹未可知。
　　徐异也毫不客气的回道：“玉灵果就在这里，有本事，你自己来拿……”
　　他话音落下，头顶之上，便有炽热的火雨落下，徐异撑起一个半球形的水幕，将这些火雨尽数阻拦，与此同时，那赤发男子手中凝成一把火焰长枪，向他的水幕刺来。
　　嗤……
　　火焰与水幕相碰，发出刺耳的声响，两人一攻一防，短时间内，火焰与水幕，居然僵持起来。
　　如此一来，谁胜谁负，就看谁的法力先耗尽了。
　　不过他们的实力相当，都是双灵脉炼气巅峰，正常情况下，法力会同时耗尽。
　　持续的施展法术，极其消耗法力，很快的，那水幕就越来越薄，但那火焰，也越来越弱。
　　赤发青年取出一颗回气丹，扔进嘴里，法力瞬间恢复了大半，魔焰门的炼丹术，虽然不能和正道昆仑相比，但也算冠绝魔道，徐异这个蠢货，居然愚蠢到和他拼法力……
　　但他的这个念头刚刚升起，就看到徐异也取出一颗丹药扔进嘴里，不知道是不是他眼花了，他居然看到徐异的那丹药上，有五道丹纹……
　　一定是他眼花了，就炼魂宗炼出来的丹药，狗看了都摇头，他们全宗都找不出来一个能炼极品丹药的。
　　赤发青年心中这样想着，可是，随着时间的流逝，徐异的水幕，依旧稳固，但他的法力之火，却开始慢慢变小，这是因为他的法力又快枯竭的缘故。
　　赤发青年再次取出一颗回气丹，扔进嘴里，可下一刻，徐异也取出了一颗丹药，这一次，赤发青年看的很清楚，徐异手中的那颗丹药上，整整五道丹纹……
　　极品丹药的回复的法力，比他的上品丹药，多了至少三成！
　　赤发青年咬咬牙，坚持道：“我就不信，你还有极品丹药！”
　　徐异微微一笑，说道：“不多不多，也就一百多颗而已，伱要耗的话，我可以和你一直耗下去。”
　　徐异的心中无比畅快。
　　这一刻，他终于体会到了李玉的快乐。
　　法力差不多的情况下，有丹药，就是可以为所欲为。
　　一百多颗极品回气丹，魔焰门的赤发青年当然不信，可当他看到，他服用一颗丹药，徐异就服用一颗丹药，而且每颗都有五道丹纹时，他的心里就开始没底了……
　　徐异这家伙，到底是从哪里搞到这么多极品丹药的？
　　他储备的回气丹，已经只剩下一颗，用掉之后，法力再消耗，就没有办法再补充了，他不敢赌徐异还有没有回气丹，服下最后一颗丹药后，没有选择和徐异继续耗下去，而是一瞬间收了火焰，化作一道流光，远遁而去……
　　只留下一句怒吼，在虚空中回荡：
　　“姓徐的，你给我等着！”
　　赤发青年落荒而逃，徐异不慌不忙的收了法力，从宗门收一斤紫金，李玉给他两颗极品回气丹，他给宗门的弟子一颗，每十斤紫金，李玉还多给他一颗，一次交易，他就收获了一百多颗极品回气丹，根本不差这三颗五颗的……
　　炼气期的回气丹，他不打算再要了，这一百颗，足够他用到筑基，不知道这四颗玉灵果，能不能从李玉那里换到筑基期的回气丹，他得为以后也备着点……
　　……
　　半个月时间，悄然而过，这半个月，李玉修行的进度还不错，已经可以将火灵脉整条灵脉的法力，压缩在十五个穴位之内。
　　按照玄真祖师所说，再压缩五个穴位，他就可以尝试服用筑基丹筑基了。
　　今天李玉没有修行，他离开紫云峰，打算去参加二品炼丹师考核。
　　之前李玉曾经试炼过一次通脉丹，但用了三份灵液，才只炼制出了一枚下品丹药。
　　如今他的法力，比之前又深厚了几层，而且更加凝练，体内丹炉吸收了许多魂力，能力也更加强大，李玉觉得，他应该至少可以炼制出上品通脉丹了。
　　晋升二品炼丹师后，可以获得更好的待遇，当然是越早晋升越好，而且，宗门也可以用通脉丹兑换拓脉丹，虽然很不划算，但为了修行，他也只能吃这个亏。
　　不多时，李玉再次来到凌云峰。
　　看到李玉，一名执事弟子热情的迎上来，问道：“李师弟，来领下个月的灵药吗？”
　　李玉笑了笑，说道：“这次不领灵药，我是来进行二品炼丹师考核的。”
　　那弟子愣了一下，问道：“您已经筑基了？”
　　李玉摇头道：“还没有，但炼制二品丹药，我还是有把握的。”
　　这执事弟子将李玉带进了一座空旷的大殿，并非是上次晋升一品炼丹师的地方，这大殿的面积稍小，里面一个人都没有。
　　他足足等了小半个时辰，那执事弟子，才领着一位胸口绣着三道丹纹的中年人，缓缓走进大殿。
　　宗门的三品炼丹师，李玉不认识几个，这中年人他恰好认识，一品炼丹师大比结束后，就是他领着李玉去玉虚峰面见掌教真人的。
　　李玉记得，他的名字叫王华。
　　二品炼丹师考核，须得有一位三品炼丹师在旁。
　　李玉对他拱了拱手，说道：“见过王长老。”
　　王华看着他，有些可惜的说道：“赵长老的事情，真是太遗憾了。”
　　李玉亦是感慨道：“仙道艰难，一切皆是命数。”
　　王华挥了挥手，说道：“不提这件伤心的事情了，我听执事弟子说，你要进行二品炼丹师考核，可你还没有筑基啊……”
　　李玉问道：“没有筑基，不能参加二品炼丹师考核吗？”
　　王华摇了摇头，说道：“倒也不是，只是没有筑基，法力不够凝练雄厚，丹火温度不够，不过，如果是你的话，倒也有可能，我可以给你破例一次，你想好炼制哪三种二阶丹药了吗？”
　　这些事情，李玉在来之前就想好了，说道：“二阶回气丹，聚气丹和通脉丹。”
　　回气丹只是一个统称，并非特指某个品级，炼气期服用的，所用的材料比较普通，是一阶丹药，筑基期服用的，要用到高阶材料，自然是二阶丹药。
　　至于聚气丹和通脉丹，虽然炼制难度大了一点，但却最好卖，而且也最有用处，这三种丹药，李玉都是经过深切考量的。
　　回气丹倒也罢了，聚气丹和通脉丹，在二阶丹药中，也算是难炼制的，尤其是通脉丹，许多晋入二品多年的炼丹师成功率也不高，王华不确定的问道：“你确定选聚气丹和通脉丹？”
　　李玉点了点头，说道：“确定。”
　　既然如此，王华也就不再说什么了。
　　二阶丹药的材料，要比一阶丹药珍贵的多，每次参加考核，都需要缴纳一千灵币的费用。
　　李玉缴纳灵币后，执事弟子将他带到一间石室，让他挑选炼丹所需的药草，李玉先炼的是二阶回气丹，二阶丹药的主材，至少有一味是三阶灵药灵药，他不能直接用手触摸，考核也不能带小秘书，于是他在手上戴了一双银色的手套。
　　这手套，是他在紫霄峰一间店铺买的防护法宝，被李玉用来隔绝药草灵气，避免和它们直接接触，以免被那丹炉直接吸走。
　　这种行为，看在王华和那名执事弟子眼里，就是另外一种含义了。
　　难怪别人炼丹的极品率那么高，为了保证材料不被污染，居然考虑的这么周到，绝大部分炼丹师，在炼丹的时候，都是不注意这些细节的。
　　李玉熟练的取液提纯，按照顺序，加入一份份材料，升起丹火，开始炼制。
　　王华看着李玉凝聚的法力之火，心道不愧是五灵脉的丹道之子，丹火的凝练程度，虽然比不上筑基期，但加上他超绝的丹道天赋，用来炼制二阶丹药，也已经足够了。
　　回气丹是最基础的二阶丹药，难度不大，三个时辰后，李玉凭借自己的能力炼制，三份材料，一炉练出了两颗上品。
　　哪怕是身为三品炼丹师的王华，也看的心中称异，虽然他用的是三份材料的量，但二阶丹药炼制极难，过程中必有损耗，二品炼丹师一炉能炼制出一颗中品，就已经算是合格，能炼制出上品，可称优秀。
　　哪怕是王华自己，炼制二阶回气丹，也不过能稳定的出两颗，无非品质比李玉的高，经常能炼制出超品。
　　至于一炉出三颗，要求不浪费一点的材料，这对炼制的任何一个步骤都有堪称完美的要求，三品炼丹师也做不到，只有宗门的几位四品宗师有这种能力。
　　王华看着李玉，说道：“回气丹你炼制的很好，下一炉丹药，你可以选择明日再来，也可以两天后，最多不能超过三天。”
　　炼制二阶丹药，极其费神，是没办法一炉接一炉炼制的，所以二阶炼丹师考核的时限，也相对宽裕一些。
　　李玉此刻，的确有些疲惫，说道：“那我两日后再来吧。”
　　他的选择，也不出王华所料，以没有筑基的实力，能炼制出二阶丹药，宗门历史上也有几个天才能做到，但炼完之后不休息就能开炼第二炉的，一个都没有，如果李玉连休息都不用，那就太夸张了，是个人都得怀疑他是不是有什么大秘密……
　　李玉这次的疲惫不是装的，他还没有筑基，炼制二阶丹药，本来就不容易，回到紫云峰后，大睡了两天，养足精神，法力也恢复到巅峰之后，才再次来此凌云峰，进行第二场考核。
　　这一炉，他选择的是聚气丹。
　　对于已经聚气成功的昆仑正式弟子来说，聚气丹没有什么作用，服用有害无益，还会因为多冲开的灵脉，拖慢修行速度，但对于那些还未聚气的引气期修仙者来说，一颗聚气丹，就能让他们踏入仙道之门，宗门很多弟子长老，在外都有家族，对聚气丹的需求很大。
　　炼制聚气丹时，李玉同样没有托管，四个时辰之后，他炼制出了一颗超品聚气丹。
　　王华站在丹炉旁，微微点头，这种能力，在二品炼丹师中，已经算是上游了。
　　第三场考核之前，李玉选择了休息三天。
　　精神和法力再一次恢复到巅峰，他又一次来到凌云峰，这是二品炼丹师考核的最后一场，如果他能成功通过，就能晋升为二品炼丹师，享受宗门每月一万灵币的补贴，也可以换一座大一点的别院。
　　通脉丹，李玉之前练过一次，但是效果不怎么好，这次考核，他倒是挺有信心的，甚至担心托管之后，炼制出的丹药品质太高，他只是进入了半托管的状态。
　　这是随着丹炉的修复，李玉解锁的一个新技能。
　　从千毒窟回来之后，哪怕是完全托管，李玉也不会陷入失神，而是能保留自己的一部分意识，这样他就可以在那丹炉操控他炼丹的时候捣捣乱，降低炼出丹药的品质。
　　宗门的要求，是三份材料，炼制出一枚丹药，他要是炼出了三枚，宗门提高了对他的要求，损失的是李玉自己的利益。
　　这颗通脉丹，李玉足足炼制了五个时辰。
　　炼制的过程中，他还服用了两颗回气丹，才勉强维持法力之火的持续。
　　五个时辰后，李玉熄灭了火焰，打开丹炉，从中取出一颗拥有三道丹纹的通脉丹来，他有些不满意，叹道：“只是上品……”
　　王华在一旁说道：“上品通脉丹已经很了不起了，有八成的二品炼丹师，都炼制不出来上品通脉丹，你才刚晋升二品炼丹师，就是宗门二品炼丹师中的翘楚了，以你现在的丹道水准，在宗门所有炼丹师中，能稳稳的排在前百，等你筑基之后，比你强的，恐怕也只有三品以上的炼丹师了……”
　　三次考核，李玉都以超水平的完成了任务，成功的晋升为二品炼丹师。
　　很快的，那执事弟子，就为李玉送来了一件新的炼丹师长袍，长袍胸口的位置，丹纹从一道变成了两道。
　　李玉问王华道：“王长老，我现在可以领取二阶丹药的材料了吧？”
　　王华点了点头，说道：“当然可以，你想炼制什么丹药？”
　　李玉道：“就回气丹，聚气丹和通脉丹吧。”
　　王华笑了笑，说道：“回气丹和聚气丹倒是可以，但通脉丹的材料，这里是没有的。”
　　李玉一时愕然，问道：“为什么？”
　　王华解释道：“通脉丹的主材玉灵果，是宗门统一分配的，只会在月初的时候，按量分发给丹道诸峰，由丹道诸峰炼制，只有加入丹道珠峰，才有炼制通脉丹的机会，话说回来，李玉你要不要加入我的青华峰，每月我可以让你炼制三炉通脉丹……”
　　李玉这才明白，为什么宗门的那些二品炼丹师，很少有自立门户的，基本上都加入了丹道某一峰。
　　炼丹师想要提升丹道水平，必须要经过无数材料的练手，丹道诸峰，将这些高阶灵药垄断了，二品炼丹师想要有提升，必须加入他们。
　　这意味着，就算是成为了二品炼丹师，也没办法直接获取到通脉丹材料。
　　李玉并未直接答应王华，说道：“多谢王长老好意，我再考虑考虑……”
　　王华也没有说什么，毕竟，以李玉的名气，晋升二品炼丹师后，丹道其他峰，也会对他发出邀请，最终还要看他自己的选择。
　　从凌云峰离开，李玉直接回到了紫云峰。
　　晋升二品炼丹师后，他可以向宗门申请，换一座更大的宅子，不过李玉没有使用这项权限，紫云峰的小院，对于两人一虎来说，已经足够了，空间小一些，显得更加温馨。
　　本以为晋升二品炼丹师后，就能帮助周紫璇甚至是灵儿也早一点筑基，却没考虑到灵药的垄断问题。
　　通脉丹这种重要的丹药，是被丹道诸峰百分百垄断的，二品炼丹师只有加入他们，才能获得炼制机会，为别人炼丹，不仅没有酬劳，反而还要对人家感恩戴德。
　　毕竟，如果丹道诸峰不给机会，他们根本没有材料练手，丹道水平也别想提升。
　　但这不成跪着要饭的了吗？
　　真正富得流油的，是那些三品和四品炼丹师，二品炼丹师在外宗很厉害，在昆仑，也不过是别人的打工仔而已。
　　有那丹炉的存在，李玉根本无须练手，不过，他自己炼丹，多余的丹药，能给周紫璇和灵儿服用，如果实在弄不到材料，最终肯定还是要加入某一峰的。
　　不过他并不着急，他现在还没有筑基，等到筑基之后，炼制丹药的品质，也能大幅提升，到时候，也能获得更多的筹码。
　　……
　　李玉离开凌云峰不久，他成功晋升二品炼丹师的消息，就在昆仑不胫而走。
　　以炼气期的修为，炼制出二阶丹药，昆仑历史上，并非没有人做到过，但却十分稀少，无一不是赫赫有名的丹道宗师。
　　消息传到丹鼎峰时，那些和李玉一同入门的丹道学徒，显得很是兴奋，从丹鼎峰走出的李玉，是他们的骄傲，能认识这样的天才炼丹师，也值得他们向新弟子们吹嘘。
　　韩天成得知这个消息的时候，心中复杂难言。
　　李玉还没有出生的时候，他就是一品炼丹师了。
　　李玉进入昆仑，成为丹道学徒时，他是一品。
　　李玉晋升一品时，他依然是一品。
　　如今李玉已经晋升二品炼丹师了，他还是一品，要是和李玉不熟的炼丹师倒也罢了，他可是亲眼看着李玉从一个丹道学徒，一步步走过来的，这种心理的巨大落差，难以用语言形容。
　　这也对他的心态，造成了巨大的打击。
　　修仙者的道心，一旦出现了缝隙，崩塌不过是一瞬间的事。
　　正在炼制回气丹的他，听闻这个消息，心态爆炸，骤然收了丹火，怒道：“不炼了，炼个屁的丹，从今天开始，老夫转法修，垃圾丹道，狗都不修！”
　　他越想越气，越想越气。
　　倒也不是气李玉，而是气他当年的选择，炼丹术本就是燃烧自己，照亮别人，耽搁自己修行不说，如果能在此道上有所成就，这辈子倒也值了，可数次考核二品炼丹师不过，他早就对此道产生了怀疑。
　　李玉晋升二品炼丹师，更是成为了压垮他的最后一根稻草。
　　此刻的韩天成，自然不知道，因为他的这一举动，百年之后，昆仑少了一位二品炼丹师，却多了一位金丹长老……
　　(本章完)

第108章 劣丹回收
　　李玉从凌云峰离开后，丹道诸峰，很快也得到了他晋升二品炼丹师的消息。
　　一个二品炼丹师，诸峰并不看重，但如果这个二品炼丹师是李玉，情况则不一样了，他还没有筑基，就能炼制出上品二阶丹药，一旦筑基，怕不是立刻就能炼制出超品极品。
　　绝大多数三品炼丹师，都练不出极品通脉丹来。
　　而每月交给宗门的丹药数量和品质，决定着下个月获得的材料份额，这对每一峰都很重要，因此，在李玉正式成为二品炼丹师之后，丹道诸峰，都对他进行了邀请。
　　这两日，来别院的人络绎不绝，李玉什么事情都没有干，一直在见客。
　　昆仑共有三十六位三品炼丹师，赵光玄死后，只剩下三十五位，这三十五峰，无一例外，都对李玉发出了正式的邀请。
　　另外，还有六位四品炼丹师，也派人来过紫云峰。
　　他们对李玉开出的条件，也是比较丰厚的，答应他加入之后，每月至少让他炼制三炉通脉丹，若是李玉同意加入，还会一次性给他两颗拓脉丹，给他的道侣十颗通脉丹，可谓诚意十足。
　　不过，对于他们的邀请，李玉并没有第一时间答应。
　　他对外的统一回应是，他现在要将全部的精力，都用在筑基上，等到筑基之后，才会考虑这件事情。
　　正式成为二品炼丹师后，他便没怎么出门了，而是在家里认真的修行，毕竟他修行了五条灵脉，别人只用压缩一条灵脉的法力，他却要压缩五条，这个过程，是没有什么丹药可以代劳的，一切都得靠自己。
　　时间一晃，又是半月。
　　今天就是他和徐异田齐约好交付紫金的日子。
　　李玉再次来到紫金洞天，两道身影，早已在老地方等待。
　　有些出乎李玉的预料，这个月，徐异和田齐，居然凑足了三百斤紫金，说明这个月去紫金洞天挖矿的魔道弟子比上个月更多了。
　　将他们需要的丹药交付之后，徐异又问李玉道：“李道友，你这里，有没有二阶的回气丹？”
　　李玉如今已经是二品炼丹师，二阶回气丹不算多么珍贵的丹药，随手就能炼制，李玉点了点头，说道：“有是有，不过价格肯定会高一点……”
　　徐异闻言一喜，说道：“我可不可以用五枚玉灵果，换五颗二阶回气丹？”
　　李玉一愣：“你有玉灵果？”
　　一枚成熟的玉灵果，理论上可以炼制出三颗通脉丹，换一颗回气丹，对李玉来说，无疑是巨赚的生意。
　　徐异点头道：“我在一个秘境，偶然得到了几颗。”
　　他拿出五枚玉灵果，李玉当即取出五颗二阶回气丹给他。
　　徐异脸色喜不自胜，像是占了李玉巨大的便宜，事实上，玉灵果对他没有用，上交宗门，也换不来什么好东西，但给李玉就不一样了，二阶回气丹，在炼魂宗极其稀少，以他的身份，也很难得到。
　　田齐看的很羡慕，也问道：“李道友，我如果有什么灵药，可不可以也在你这里换高阶丹药？”
　　魔道弟子得到灵草灵药之后，一般会选择交给宗门，换取一些资源，这些灵药，宗门能炼制的人也不多，大部分都会交给正道炼制，那些正道宗门，心比他们魔道还黑，十份材料，才给他们一份丹药。
　　他直接交给李玉，中间还能少一层盘剥，可比交给宗门划算得多。
　　高阶灵药，对李玉来说自然是多多益善，他对两人道：“有什么高阶灵草灵药，伱们都可以给我，可以换二阶回气丹，也可以换二阶保元丹……”
　　听到二阶保元丹，田齐呼吸都急促了起来。
　　李玉炼制的一阶保元丹都那样了，二阶保元丹，还不直接起飞？
　　他迫不及待的说道：“我回去就为李道友搜集灵药。”
　　徐异也道：“我回去再问问其他人。”
　　想到一事，李玉看着二人，说道：“正道弟子私下和魔道交易，虽然宗门没有禁止，但若是传出去，也会有一些麻烦，我们的交易，两位记得不要随便告诉他人。”
　　两人立刻对李玉起誓保证，绝不泄露交易内容，毕竟，他们也能从这桩交易中获取巨大利润，生意黄了，对谁都没好处。
　　此外，李玉又对两人说道：“虽说昆仑和你们的宗门平日也有交易，但我是昆仑弟子，我卖给你们的丹药，希望你们不要用来对付昆仑弟子，若是我听说类似的事情，我们的交易，也就到此为止了……”
　　两人闻言，面色立刻肃然起来。
　　“李道友放心，我会告诫那些家伙的。”
　　“谁敢对昆仑弟子出手，我不会放过他们！”
　　……
　　两人一番保证，很快的，李玉带着三百斤紫金回到了昆仑，同时让他们继续搜集紫金。
　　筑基丹当然是多多益善的，就算自己用不到，也可以转手换其他资源。
　　这种破境丹药，在修仙界是硬通货。
　　三颗筑基丹，对昆仑来说，不算什么，除了那执事弟子怀疑李玉是不是找到了一个紫金矿，倒也没有引起其他波澜。
　　不过，万里之外的炼魂宗，负责专门收紫金的执事弟子，却是百思不解。
　　两个月了，这两个月来，门派低阶弟子上交的紫金数量，呈断崖式下跌，腰斩都形容不了，而是一刀斩到了脚脖子。
　　他调查之后，才了解到，原来大部分的紫金，都被徐师兄收走了。
　　据那些弟子说，一斤紫金，在徐师兄那里，可以换一颗极品回气丹，却只能在宗门换一枚中品，正常人都知道应该怎么选择。
　　这执事弟子想不通，徐师兄是哪里来那么多极品回气丹的，莫非，他得到了某个炼丹师的秘境洞府？
　　不过，核心弟子的事情，他也不敢过多打听。
　　徐师兄的身份，虽然比不上宗门那些元婴祖师的弟子后人，但对他们这些普通弟子来说，依旧是高不可攀的存在。
　　如果上面的长老问起，他就实话实话。
　　反正，徐师兄距离筑基也快了，哪怕是他上面的长老，也得罪不起人家。
　　昆仑洞天，紫云峰。
　　李玉刚刚结束一次修行。
　　要达到双修的极限效果，只靠两个人是不行的，还得依靠一些丹药的辅助。
　　《两仪经》不仅是双修功法，上面还记载了一个辅助双修的丹方，名为两仪丹，这种丹药和回气丹类似，没有固定的品阶，所用的材料越珍贵，年份越足，丹药的品级越高，它可以是一阶丹药，也可以是二阶三阶甚至是五阶丹药。
　　对合欢宗弟子来说，这是个迈不过去的坎，没有丹药，他们的双修效果，会大打折扣，而且人的身体是有极限的，没有保元丹，筑基期也扛不住。
　　但对李玉却完全不是问题，极品保元丹和两仪丹，他当饭吃都可以。
　　两人都服用了丹药之后，双修效果果然大幅提升，当然，李玉现在已经到了修行瓶颈，受益的主要是周紫璇，她自身的天赋，再加上双修的加成，真实修行速度，已经不比大部分核心弟子慢了。
　　李玉怀里，周紫璇在他胸口画着圈圈，小声道：“你出门的时候，家里就只有我和灵儿，平日里太冷清了，要不要再娶一位道侣进来，既然姜师妹都表明心意了，不如……”
　　李玉在她某个挺翘部位拍了一下，说道：“想什么呢你……”
　　他和姜离是表明心意了，但还只停留在亲亲抱抱的阶段。
　　亲亲抱抱没什么，他要是敢办姜离，玄真祖师一定会把他办了。
　　这一点不用怀疑。
　　周紫璇沉默片刻，又道：“那峨眉的盼儿妹妹呢，她可是很喜欢你的，我都能看出来……”
　　李玉诧异的看着她，问道：“你以前不是说，两个人白头偕老才是最幸福的事情吗，今天怎么回事？”
　　周紫璇脸色一红，她以前是那么觉得，但此一时彼一时。
　　现在她觉得，有些时候，还是有个人帮她分担一下比较好……
　　她红着脸对李玉说道：“我觉得……，家里还是热闹一点好，起码有个人可以说说话。”
　　李玉道：“你想好了，峨眉的可不是一个，而是三个……”
　　赵氏三姐妹的事情，他听白师姐说起过一点，她们三姐妹天赋很好，修行的却是单灵脉，看起来似乎不符合大宗门核心弟子的待遇，但峨眉对她们的安排，和其他核心弟子不同。
　　单灵脉的缺点，是个体的实力不足，法力不如多灵脉的深厚。
　　但单灵脉的修行速度，却是多灵脉比不上的。
　　修行一条灵脉，自然比修行多条灵脉省时，能在短时间内筑基结丹，她们三姐妹是三胞胎，本来就心意相通，从小就修行某种灵魂秘技，配合更是默契。
　　三姐妹一个木灵脉，一个水灵脉，一个火灵脉，炼气期还看不出什么，但筑基之后，却可以配合施展风系和雷系法术，实力比三灵脉的筑基期只强不弱。
　　为了培养她们的默契，她们从小形影不离，做什么事情都在一起，李玉从未见她们分开过，她们也不会轻易分开。
　　和她们中的一个结为道侣，就是和三个同时结为道侣。
　　这种好事，当然不是什么人都有资格的。
　　不仅要求和他们相匹配的天赋，想和她们结为道侣，也必须转投峨眉门下。
　　周紫璇不在意的说道：“只要她们愿意，我没什么意见，我挺喜欢她们的……”
　　李玉没好气道：“你愿意，人家峨眉不会愿意，这件事情，以后再说吧，快点起床和我炼丹了……”
　　……
　　从徐异手中，用五颗二阶回气丹换了五枚玉灵果，李玉又花了点时间，搜集到了通脉丹的其他辅材，还没有开始炼制。
　　一枚成熟的玉灵果，提取出来的灵液，理论上可以炼制三颗通脉丹。
　　不过，炼丹过程，不能做到十全十美，九成九的炼丹师都没办法炼制出三颗，二品炼丹师能出一颗中品就算合格，三品炼丹师，状态好了，能炼制出两颗。
　　毕竟是珍贵的玉灵果，李玉这次没有逞能，炼制每一炉丹药的时候，都将身体的控制权交给了体内的丹炉。
　　这丹炉的炼丹水平，比他要好多了，三天过去，李玉得到了十五颗上品通脉丹。
　　虽然只是上品，但每一炉的材料，可是完全利用到了，没有一点浪费，每次开炉都是三颗丹药，李玉自己动手，肯定做不到这一点。
　　这些丹药，李玉动用那丹炉的能力，又一一的提升了品阶，使其达到了超品，以减少丹毒含量。
　　这十五颗通脉丹，李玉自己已经用不到了，全都给了周紫璇。
　　李玉炼制的十五颗，再加上之前试炼榜第一奖励的十颗，还有自己的修行，她木灵脉的穴位，已经打通了五十二个，还差二十个，就能炼气圆满，为筑基做准备。
　　有一位二品炼丹师的道侣，筑基就是这么简单。
　　让李玉惊喜的是，一个月后，他再次来到紫金洞天时，不仅从徐异和田齐的手中，收到了四百斤紫金，还有十一颗玉灵果。
　　李玉从他们口中得知，炼魂宗和合欢宗，都不擅长炼丹，虽然宗门也有二品炼丹师，可成丹率极差，十份材料，也未必能炼制出一颗通脉丹，就算练出了，也只有一道丹纹，最多两道，服用丹药之后，还得花一两个月炼化丹毒，所以魔道弟子寻找到的玉灵果，一般都不会上交。
　　听说玉灵果在他们那里可以换二阶回气丹，两派一些手中有玉灵果的弟子，立刻就找上了他们。
　　李玉心中都有些可怜这些魔道的家伙，他们是真没见过好东西啊……
　　当然，这也是炼丹术垄断的结果，就算是在昆仑，一颗玉灵果，也就能换一两颗二阶回气丹，虽然它们的价值远远不止两颗回气丹，但也只有在二品以上的炼丹师手中才能发挥出来。
　　十一颗玉灵果，在李玉手中，只用了四天的时间，就变成了三十三颗通脉丹。
　　周紫璇服用了二十颗，修为立刻提升到炼气九层圆满，李玉手中，已经积攒了十二颗筑基丹，只要他运气不是太差，足够两人筑基了。
　　剩下的通脉丹，自然就归灵儿了。
　　不过，它体内的灵脉，穴位数量，比人类还多九个，这点通脉丹显然是不够的，某天，李玉灵机一动，忽然想到一件事情。
　　通脉丹是二阶丹药，而且对于修行极有帮助，算是最珍贵的二阶丹药了，材料不能轻易浪费，宗门炼制通脉丹的人，一般是三品炼丹师，或者是二品炼丹师中的佼佼者，他们炼制通脉丹的成功率要高一些。
　　但成功率高归成功率高，总会有失败的，纵使通脉丹的材料珍贵，可炼丹师也要培养，不让他们练手，他们就永远不会炼，这种消耗和浪费无法避免。
　　废丹对于别人来说是废丹，李玉自己，可是有变废为宝的能力。
　　想到这里，李玉立刻来到了凌云峰。
　　平日里负责凌云峰大小事宜的是三品炼丹师王华，听李玉说明来意之后，他有些诧异的问道：“你要那些废丹和一道丹纹的劣质丹药做什么，你是炼丹师，不会不知道，那些丹药中蕴含的丹毒太多，根本不适合服用吧。”
　　李玉解释道：“我家还养了一只灵宠，我想着虽然是劣质丹药，但好歹也有那么一两成的突破概率，可以用来给灵宠服用，肯定比它自己修行要快。”
　　王华也没有多想，说道：“那行吧，废丹这里没有，炼丹师炼制出的废丹，一般都当场处理了，下品丹药倒是有，不过以往都低价卖给魔道了，既然你要，以后我就让他们留给你。”
　　魔道弟子真的是造孽，李玉心中吐槽一句，然后对王华拱了拱手，说道：“谢王长老。”
　　王华摆了摆手，说道：“客气什么，不过是些鸡肋丹药而已，最近几年，连魔道都不爱要了，说是有弟子服用太多被毒死了，你也要小心啊……”
　　李玉道：“放心吧，我家灵宠很皮实，吃不坏的。”
　　想到了什么，李玉又问道：“有拓脉丹的废丹或者下品丹药吗，有的话我也一起要了，我可以用其他的二阶丹药来换。”
　　倘若有拓脉丹废丹的话，他筑基之后的丹药就有着落了。
　　王华摇了摇头，说道：“三阶丹药蕴含的灵力，和二阶丹药不可同日而语，我们炼制的时候，要么丹成，要么丹毁，很少会有废丹产生，就算是有，将其磨碎，洒在药田里，也可以催熟灵药，至于劣丹，三阶丹药的劣丹丹毒太多了，服用起来不划算，一般也是用来肥田的……”
　　既然没有拓脉丹废丹，李玉也只好作罢。
　　他一次从凌云峰带走了二十多枚只有一道丹纹的废弃通脉丹，经过他一一提纯之后，都变成了中品丹药。
　　这两日有峨眉的长老，来昆仑商议事情，赵盼儿三姐妹也跟着来了，住在李玉的别院。
　　李玉坐在秋千上，怀里抱着灵儿，取出一颗丹药，送进它的嘴里。
　　赵馨儿本来在远处看着，某一刻，像是发现了什么，立刻小跑过来，震惊的问李玉道：“李师兄，你给灵儿吃的是什么，是通脉丹吗？”
　　李玉将那颗丹药扔进灵儿嘴里，说道：“是啊……”
　　宗门的那些劣质丹药经过他的提纯，已经变成了可以服用的中品丹药，只要不短时间内吃太多，不会有什么问题。
　　赵馨儿嘴唇动了动，不知道说什么……
　　昆仑就是昆仑，连灵宠都有通脉丹吃，峨眉一些核心弟子都没有这种待遇。
　　她们在峨眉弟子中，资源已经算是顶尖的了，但到现在，也还差三个穴位才能炼气圆满，要等到下个月。
　　赵馨儿羡慕道：“在李师兄家里真好，连灵宠都有通脉丹吃。”
　　周紫璇在一旁打趣道：“馨儿妹妹要是想成为我们家的人，我也没有意见的……”
　　赵馨儿笑嘻嘻的说道：“好啊好啊，李师兄快点去峨眉提亲，说不定师尊真的会答应呢……”
　　当然她只是玩笑的一说，她并不像姐姐那么天真。
　　和谁结为道侣，不是她们可以决定的。
　　娶她们不是娶一个，而是娶三个，这两年，各派不知道多少年轻弟子上门求亲，都被师尊拒绝了，其中不乏天道宗的绝顶天骄，虽然李师兄也很优秀，但距离师尊的要求还差的很远。
　　李玉用望气术扫了一眼，发现赵馨儿的的灵脉，已经打通了六十九个穴位了，只差三个穴位就能圆满，他取出一个玉瓶，递给她，说道：“这些通脉丹给你们。”
　　他和周紫璇都炼气圆满了，多余的通脉丹，都是灵儿的，但它也不能一次吃太多，要不然丹毒会在短时间内聚集很多。
　　对于现在的李玉而言，通脉丹已经不是什么稀罕东西了。
　　炼魂宗和合欢宗那边，应该每个月都能收几颗玉灵果，他还能炼制出更多的通脉丹来，再加上从宗门回收的废丹，数量更多，而他和周紫璇都已经炼气圆满了，通脉丹多的根本用不完。
　　虽说他以后打算用它们换拓脉丹，但也不差这十颗八颗的。
　　正好帮她们补齐了最后几个穴位，也不枉她们那一声声甜甜的“李师兄”。
　　赵馨儿没想到李玉这么大方，愣了一下之后，连忙道：“不不不，这我不能要。”
　　李玉摆了摆手，说道：“客气什么，这几颗通脉丹，你们分了吧，你们早点筑基，就能早点拥有自保的实力，下次遇到什么危险，就不用我救你们了。”
　　他将玉瓶塞进赵馨儿手里，也不等她拒绝，他就放下灵儿，向丹房走去。
　　上次徐异和田齐搜集到了四百多近紫金，他准备的丹药不够，还得加急再炼一些。
　　前院之内，赵盼儿对赵馨儿道：“你怎么能收李师兄这么贵重的东西，快点去还给李师兄，懂不懂礼数了……”
　　十几颗通脉丹，不是小数目，她们的师尊每个月都给不了她们这么多。
　　赵馨儿并不同意她的话，说道：“你才不懂礼数呢，别人主动送你东西，你第一时间想的，不应该是拒绝，这会辜负别人的一片心意，如果你觉得这份礼物贵重，下次你也挑一个贵重的礼物还回去就好了，有时候，过分的客气，只会显得生分……”
　　赵盼儿生气道：“你还有道理了？”
　　赵馨儿道：“虽然你比我早生了一会儿，但也不是你说的什么都是对的，不信你问二姐，二姐，你说我说的对不对？”
　　赵盼儿没好气道：“你以为怜儿像你那么不懂事？”
　　赵怜儿站在她身后，弱弱的说道：“我觉得，馨儿说得对……”
　　(本章完)

第109章 筑基
　　赵氏三姐妹在别院住了三天，就随着峨眉派的长老一起回门了，李玉和周紫璇，也开始闭门不出，将所有的时间用来压缩法力，做筑基前的准备。
　　修行无岁月，半年时间，转瞬即逝。
　　这半年，修仙界颇为平静，没有什么大事发生。
　　无非就是天道宗又收了几位天赋极佳的弟子，诛灭了某个劣迹斑斑的魔道小宗门，发现了某个资源丰富的秘境，并且封锁所有入口，不允许其他门派的人进入，已经进入的，也被强制驱离……
　　这些都是天道宗的常规操作，熟悉修仙界情况的人不会感到多么新奇。
　　昆仑洞天之内，倒是发生了几件事情，一度引起短时的热议。
　　首先，便是某位元婴后期的祖师，在一次游历时，发现了一对天赋极其出众的孪生子，两人的天赋，虽然比不上天灵脉的姜师妹，但比一些核心弟子还要高出许多，可以说天赋仅次于天灵脉，不出意外的话，未来的成就，最少也是元婴。
　　那位元婴后期的祖师，当即便将他们收为亲传弟子，在这半年时间里，向宗门申请了不少资源，生生将他们从两个普通人，堆到了筑基期，在宗门拥有不小的名气。
　　这自然引来了无数弟子的羡慕，这些天才的修行，不仅有宗门提供丹药，炼气到筑基的瓶颈，也有元婴期的祖师耗费大法力帮他们突破，半年时间，就超过了绝大多数弟子数十年的苦修。
　　第二件事情，有关翠微峰的天才少女，上一届丹道学徒大比，因为李玉的出现，翠微峰郑师妹只获得了第三。
　　一年之后，郑师妹以一炉九颗极品丹药，轻松获得大比魁首，并在四个月后的一品炼丹师大比上，再次轻松夺魁，复制了李玉去年的传奇，一度在昆仑丹道诸峰引发了不小的轰动。
　　这种天赋，哪怕在丹道宗师辈出的昆仑，历史上也不多见。
　　一品炼丹师大比夺魁之后，短短半月，她就成功筑基，通过了二品炼丹师考核，以十六岁的年纪，晋级二品炼丹师。
　　毫无疑问，昆仑丹道一脉，属于她的时代，已然来临。
　　她和李玉，被称为昆仑的“丹道双子星”。
　　这个名号，甚至已经传到了外宗，和昆仑七子一样，被各派普遍知晓。
　　丹道双子星中的其中一人，这半年间，在昆仑风头一时无二，可半年前，每隔几天就会在宗门引发热议的李玉，不知不觉间，已经半年没有消息了。
　　只有在月末和月初的时候，他的身影，会在凌云峰和天柱峰出现，每隔十天半月，玉珠峰的弟子们也会看到他，其余时间，他都没有离开过自己的别院，也没有再做出什么万众瞩目的事情。
　　不过，虽然昆仑已经没有了李玉的身影，但依然有关于他的传说。
　　五个月前，几名外出做任务的昆仑弟子，在猎杀一群雪狼时，遇到了一只实力强大的雪狼王，差点被雪狼王带领的狼群团灭，危急关头，几名炼魂宗的弟子忽然出现。
　　那几名昆仑弟子本来以为，就算不被妖兽所食，也会死在炼魂宗弟子手里，灵魂难以解脱，成为他们的灵鬼。
　　但那几名炼魂宗弟子，不仅没有趁人之危，还对他们伸出援手，帮他们击杀了狼群，取走狼魂之后，甚至将雪狼的皮毛和灵血留给他们。
　　昆仑和炼魂宗，一正一魔，立场不同，两派弟子在外面相遇，虽然不是一见面就杀个你死我活，但也绝对不会这么友善。
　　这件事情，当时在昆仑引发了不小的热议。
　　后来他们更是发现，友善的不仅仅是炼魂宗。
　　三个月前，一名昆仑弟子在某处秘境采集一株灵药时，遇到了一位合欢宗弟子。
　　按照以往的惯例，两派弟子一定会大打出手，以斗法的胜负决定灵药归属。
　　本以为两人会因为这株灵药产生激烈的争夺，可那合欢宗弟子，却对昆仑弟子很客气，不仅和他联手，击退了守护灵药的一只妖兽，还大方的将那灵药送给了他。
　　同一时间，几位昆仑弟子，在一处洞天秘境，发现了一个小型星铁矿，上报宗门，本来会得到重赏，但他们发现的星铁矿，却被几名天道宗的弟子蛮横霸占，将他们暴力驱离……
　　一些刚刚入门的新弟子，对于修仙界势力不太了解，一度以为天道宗是哪个魔道宗门，炼魂宗和合欢宗才是正道的兄弟宗门，虽然他们的名字听起来不太好听，但对昆仑弟子，是真的如同门一般照拂……
　　后来昆仑弟子才逐渐打听到，两派弟子之所以这么照顾他们，是因为李玉。
　　在千毒窟时，他对魔道的天骄有恩，曾经特别嘱咐过两派的天骄，希望他们在外面遇到昆仑弟子，能多加照顾。
　　众多昆仑弟子得知此事，心中无比感动。
　　像李师兄这样，时时刻刻为昆仑弟子着想的人，居然还有人怀疑他和魔道有染，他们真的没有良心吗？
　　紫云峰，六十九号别院。
　　李玉已经有半年没怎么在公众场合露过面了，每个月除了去凌云峰领丹药收劣质丹药，去天柱峰交紫金，去玉珠峰看姜离，就是偶尔离宗去见徐异和田齐。
　　大部分时间，他都用在了修行上。
　　他的辛苦没有白费，就在刚才，他终于将五条灵脉的法力，全都压缩到了十个穴位之内。
　　筑基丹是随机选择灵脉的，所以他没办法选定某一条灵脉先筑基，只能将所有灵脉中的法力，都压缩到极致，然后同时筑基。
　　七十二个穴位的法力，压缩到十个穴位之后，会变的极为浓稠，再压缩的难度会更大，花费的时间也更久，一般到这个程度，就要借助筑基丹了。
　　李玉盘膝坐在静室之中，手中浮现出一颗白色丹药。
　　丹药之上，两道丹纹若隐若现。
　　这是一颗中品筑基丹，筑基丹是三阶丹药，炼制难度更大，哪怕是三品炼丹师，也很难炼制出上品。
　　不过，中品筑基丹也够了，毕竟，大部分修仙者，一辈子只会服食一颗或者几颗筑基丹，体内积攒的丹毒不多，稍微花点时间就能全部炼化。
　　李玉将这枚中品筑基丹握在手中，片刻之后，额头微微见汗，他重新伸出手掌，丹药上的丹纹，已经变成了三道。
　　丹药提升一阶品质，破境的可能也会大一些。
　　没有犹豫多久，李玉将这颗筑基丹送进口中。
　　丹药入口之后，就化作一道强横的灵力流，向他体内的一条灵脉撞去，这颗筑基丹选择的是火灵脉，李玉身体一震，只觉得在那道灵力的冲撞下，他火灵脉中的法力，被一路压缩，很快就突破了十个穴位。
　　九个，八个，七个……
　　灵力强行压缩的过程，虽然有些痛苦，但也在可以忍受的范围之内。
　　最终，火灵脉的法力，被压缩到了三个穴位后，那道灵力流才缓缓消散。
　　很明显，第一颗筑基丹，并未让他成功筑基。
　　不过李玉一点不慌，这半年来，他存了二十多颗筑基丹，哪怕浪费几颗也没有关系。
　　他再次取出一颗筑基丹，提纯之后，继续尝试。
　　这颗筑基丹选的是水灵脉，依旧没有一次筑基成功，所有的法力，被压缩到了四个穴位之内。
　　李玉的运气并不好，之后的三颗筑基丹，很公平的选择了其他三条灵脉，没有一条灵脉筑基成功，除了火灵脉之外，其余四条灵脉的法力，都被压缩进了四个穴位。
　　他之前主要靠丹药提升修为，和那些弟子相比，看不出天赋的差距。
　　但筑基之时，差距就很明显了，那些小有天赋的弟子，一颗筑基丹就能成功筑基，而他的天赋，就需要两颗，比他天赋还差的，两颗可能都不够。
　　好在他身家丰厚，五颗筑基丹不行就十颗。
　　李玉再次取出一颗筑基丹，提纯之后送入口中，这颗筑基丹选择的是水灵脉，水灵脉刚才已经可以将所有的法力压缩进四个穴位，这颗筑基丹入口，那道灵力流，轻而易举的就将所有法力压缩进了一个穴位之中。
　　这时，灵脉中原本气态的法力，终于被压缩成了一滴液体。
　　哪怕是那灵力流消失，这滴液体法力，也没有重新化为气态，而是产生了一种吸力，李玉周围的灵气，受它的吸引，开始缓缓的向着他的体内汇聚。
　　这种吸收的方式太慢了，李玉直接服用了一颗二阶回气丹，丹药入口，瞬间化作灵力，涌向水灵脉。
　　片刻后，感受到贯通水灵脉的一条液丝，李玉心中惊奇，这就是筑基期的法力？
　　从能量波动来看，筑基初期的法力，浑厚程度，似乎只有炼气巅峰的五倍，但法力的凝练程度，却不可同日而语。
　　这条看似只有头发粗细的液丝，其中蕴含着极其巨大的能量。
　　李玉弹指射出一道水箭，他房间的墙壁，直接被水箭洞穿，水箭激射到外面，就连别院的防护阵法，都剧烈波动了一下。
　　这一幕看的李玉吃惊不已，一个普通的小法术，筑基期施展和炼气期施展的威力，简直是天差地别。
　　他重新取出四颗筑基丹，提纯之后，一一服下。
　　有了第一颗筑基丹打底，第二颗筑基丹就很顺利了，这四颗筑基丹服用之后，李玉体内，五条灵脉的法力，全都转化为了一道细细的液丝。
　　五条灵脉，全部筑基。
　　此时，距离他引气成功，差不多过去了两年，而他踏入修仙之路，已有四年。
　　筑基之后，李玉明显有一种感觉，和炼气时相比，他的寿元有了大幅的增长，这是修仙者冥冥中的直觉，没办法形容，却又真实存在。
　　五灵脉筑基之后，李玉又将注意力放在了任督二脉上。
　　这半年间，李玉除了压缩法力外，也在试着压缩真气。
　　他压缩真气的速度不慢，借助五灵脉的法力，半年时间，就将之压缩到了十五个穴位，可惜筑基丹对任督二脉无用，武道筑基，他只能自己完成。
　　五条灵脉全部筑基之后，融合后的法力，也有了质的蜕变，李玉尝试着用其压缩任督二脉中的真气，结果不出他所料，融合后的法力，压缩起真气来，一路势如破竹，李玉都没怎么努力，所有的真气，就被压缩到了一个穴位，转化为一滴液体……
　　打通任督二脉时的感觉再次出现，当真气液化之后，他忽然变得饥饿无比，那滴液体，正在吞噬着他身体的所有气力。
　　同时，李玉的身体之上，又一次析出了很多黑色物质。
　　好在李玉丹药充足，一瓶瓶的培元丹入腹，转化为气力后，被任督二脉所吸收，最终转化为一丝液体真气，充满了整条经脉。
　　李玉右手中指和食指并起，一道无形的气劲透指而出，坚硬的玉床宛如豆腐做的一样，被气劲直接刺透。
　　真气外放，这是武道筑基的标志。
　　而真气一旦可以离体，十丈之外，就能轻松取人首级，和修仙者相比，武道在低境界的劣势，也不复存在。
　　李玉长舒了口气，筑基之后，漫漫修行路，他才算是正式迈出了第一步。
　　他走出房间，正在院内玩耍的一道白影，飞进了李玉的怀里，不知道是不是修行的原因，这两年来，灵儿都没怎么长，一眼看去，只会以为它是一只大点的白猫。
　　但如果真的将它当成是一只大猫，以为它好欺负的话，可就大错特错了。
　　这半年来，李玉每个月都会从徐异和田齐手中收几枚玉灵果，炼制出了不少通脉丹，再加上每月从宗门回收的废丹，早就将灵儿喂到炼气圆满了。
　　如今的它，体内灵脉的八十一个穴位，已经全部打通，正在按照李玉的引导，试着将法力压缩，筑基也就是这几个月的事。
　　别看它看着可爱呆萌，一般修单灵脉的炼气巅峰，也不是灵儿的对手。
　　周紫璇站在院子里浇花，花园内的花草树木，生长的更加茂盛，似乎有无穷的生机，这也是因为她木灵脉已经筑基的原因。
　　周紫璇筑基的时间，比李玉还要早几天。
　　倒不是她天赋比李玉好，而是李玉的筑基丹太多，帮她省去了压缩法力的时间，修行到炼气巅峰之后，其实并非一定要自己压缩法力，条件允许的话，可以直接借助筑基丹。
　　只不过，自己先压缩到一定程度，一两颗筑基丹就能筑基。
　　想要节省时间，就要耗费更多的筑基丹，可能五颗六颗也挡不住，哪怕是那些元婴祖师的弟子，都没办法这么奢侈，像李玉这种修五灵脉的，需要的筑基丹数量更多。
　　周紫璇不一样，她只是单灵脉，李玉有让她奢侈的本钱，半年时间，她自己将法力压缩到三十个穴位的程度，李玉用了四颗筑基丹，就让她成功筑基了。
　　所以她筑基的时间，比李玉还早几天。
　　回顾修行这几年，李玉做的最正确的事情，应该就是听了许师姐的建议，成为了一名炼丹师。
　　有机会一定要好好报答她。
　　片刻后，李玉走出别院，几位老人，仍然在门口打牌，紫云峰看似和半年前没有什么变化，但他们身上的气息，却比半年前更加沧桑和腐朽，似乎过去的不是半年，而是半个世纪。
　　寿元临近的几年，修仙者的身体会快速腐朽，这也是正常情况，几人现在的样子，比当初的孙长老好上一些，但也好不了多少，距离归墟，应该也就是这几年了。
　　老何抬起耷拉着的脸皮，看了李玉一眼，浑浊的目光动了动，问道：“筑基了？”
　　李玉点了点头，说道：“刚刚筑基。”
　　几位筑基老人的动作都是一顿，目光望向李玉时，除了羡慕，还有深深的复杂。
　　他们在李玉的身上，看到了当初自己的影子。
　　两百年前的他们，也是这么的意气风发，斗志昂扬，每个人心中都怀揣着金丹的梦想，就如同现在的李玉一样，但一转眼，两百年已经过去了……
　　离开紫云峰后，李玉前往一处法修弟子居住的山峰。
　　那里是陈铭的住处。
　　他和周紫璇都已经筑基成功了，筑基丹还剩下十几颗，灵儿用不了这么多，多出的对李玉无用，他自然想起了当年的朋友。
　　陈铭的天赋，本来就不是很好，自然是越早筑基越好。
　　李玉的朋友不多，陈铭算是一个，虽然两人曾经有过一些不愉快，但怎么也一起经历过生死，更何况那家伙还答应封他一个王爷，给他选妃，就凭这份心意，便值得两颗筑基丹。
　　来到陈铭的住处时，李玉敲了敲门，许久无人回应，他以为陈铭外出提炼紫金了，隔壁的院子却“吱呀”一声打开，一名弟子从中走出来，问道：“你找陈铭？”
　　李玉点了点头，问道：“他不在家吗？”
　　那弟子摇了摇头，说道：“他早就不住这里了。”
　　李玉愣了一下，问道：“他搬家了？”
　　那弟子脸上露出羡慕之色，说道：“搬了，三个多月前就搬了，真不知道这家伙到底哪里好，居然被一位三品炼丹师看上了，收他做了道侣，还给他筑基丹让他筑基，妈的，我到底哪里比不上他，这个世界真他妈的没天理，气死我了……”
　　这弟子提起陈铭，明显特别生气，骂骂咧咧的关上了门，李玉走出很远，还听到他在院子里骂。
　　那种酸意，李玉隔着几十丈都能感受到。
　　不过，该说不说，那弟子还真比不上陈铭，陈铭的样貌，虽然不如他，但也还算周正，甚至可以说有点小帅，毕竟是世俗皇室，父母的基因差不到哪里去，要不然之前那位筑基期长老也不会看上他。
　　尤其是他来到昆仑，吃够修行的苦后，整个人不再玩世不恭，多了一种颓废的气质，这种类型，对于中老年妇女还是很有吸引的。
　　但他能傍上三品炼丹师，还是大出李玉的预料。
　　三品炼丹师，可是能炼制拓脉丹的，就算一年给陈铭一颗，五十年内，他也能修行到筑基巅峰，如果一个月给他一颗，不到十年，他就能筑基圆满，余下二百多年寿元，闭着眼睛也能结成金丹，完成孙长老毕生的夙愿……
　　他虽然天赋不好，但却始终都在践行孙长老当初教给他的人生格言。
　　宗门的金丹强者不少，但三品炼丹师不多，女丹师就更少了，李玉很轻易的就打听到了陈铭的新住址。
　　再次见到陈铭时，李玉发现，他果然已经筑基了，不仅成功筑基，法力也比刚刚筑基的修仙者深厚，至少是拓脉五次的程度。
　　看来那位三品炼丹师，对他很好。
　　李玉对他笑了笑，说道：“恭喜筑基，本来还想给你送两颗筑基丹的，没想到伱比我还先一步……”
　　两人叙旧了几句，李玉忍不住好奇的问道：“你小子，到底是怎么做到的？”
　　陈铭压低声音，神秘说道：“陈国皇室，有一本房中秘术……你懂得。”
　　李玉眉梢一挑：“细说……”
　　片刻后，李玉和陈铭告别。
　　离开的时候，他留下了一瓶二阶保元丹，拿走了一本秘术。
　　随后，李玉来到了玉珠峰。
　　如今他来玉珠峰，和回家没什么两样，守峰的弟子早就不用通报，玉珠峰各殿，李玉也可以随意穿行，他来到姜离住处的时候，许倾心在和姜离聊天，看到李玉进来，默默的离开，站在殿门口的位置，习惯性的为两人放风。
　　这半年，李玉成功筑基，姜离也成功结丹。
　　她水灵脉是天灵脉，金丹之前没有瓶颈，仅仅入宗两年，在玄真祖师的帮助之下，没有服用破境丹，水灵脉就先一步结丹，踏入金丹期。
　　其他四条灵脉，距离筑基巅峰还有一段距离，毕竟，拓脉丹每月的份额太少，即便她是天灵脉，全部给她的话，宗门的其他元婴祖师是不会同意的。
　　许师姐在旁边，两人也只是牵牵手，姜离结丹之后，玄真祖师就不限制她的自由了，李玉拍了拍她的脑袋，说道：“走，出去带你吃好东西，飘香阁又新增了几个菜式……”
　　路过许倾心身边时，李玉道；“许师姐也一起吧，哎呀，走吧走吧，一家人客气什么……”
　　(本章完)

第110章 赠丹
　　虽说到了筑基期，自身就可以辟谷，只吸收天地灵气也能生存。
　　但天地灵气，可满足不了口腹之欲。
　　四个人花了几百灵币，在飘香阁美餐一顿，姜离和许师姐回玉珠峰修行，李玉和周紫璇也回了紫云峰。
　　之后的几天，李玉并没有出门，刚刚筑基，他要花一点时间适应现在的境界。
　　三日后，李玉离开昆仑洞天，乘着灵舫，向西飞了近千里，通过昆仑在那里的一个据点，进入了一处大型洞天。
　　这是一个面积极为广阔的小世界，其内空间也极其稳固，筑基期修为也能进入。
　　筑基之后，像是紫金洞天，虚陵洞天，青屿秘境那些一阶秘境，他就无法进入了，所以上次分别时，他和徐异田齐就约在了这里。
　　这里名为神墟洞天，是一处二阶秘境，和主世界联通的入口极其之多，基本上，正魔各宗，都在里面有据点，共同开发此地的资源。
　　神墟洞天，某处山峰上，李玉赶到的时候，徐异和田齐早就到了，两人围在火堆旁，烤着一些肉串。
　　半年过去，两人的修为依旧是炼气巅峰，和他们熟悉了之后，李玉对于二人的处境也有所了解。
　　徐异和田齐的天赋，在魔道算是很好的，若是在昆仑，必定是核心弟子中的核心弟子，筑基的事情，哪里用得着他们操心。
　　可惜他们身在魔道，整个魔道，也没有几个人能炼出筑基丹来，这种三阶丹药，在炼魂宗和合欢宗极其珍贵，会优先供应给元婴祖师的后人。
　　徐异和田齐，都是祖上曾经显赫过，但随着家族强者的陨落，也就没有人为他们争取资源了，身上最值钱的，就是家传的储物戒指。
　　哪怕两人的天赋，比那些人还要强一些，在关系面前也无济于事。
　　相比于正道，魔道的资源本来就少，这种倾斜也更加严重。
　　徐异抬头看着李玉，笑道：“李道友来了，我刚烤好了一份肉，你先吃吧。”
　　李玉从储物空间中取出几壶灵酒，三人边吃边聊。
　　从徐异和田齐口中，李玉得知了一件坏消息。
　　他们的紫金交易，要到此为止了。
　　炼魂宗和合欢宗，半年多没有收到紫金，终于引起了上面某些人的注意，很快查到了他们头上。
　　徐异和田齐也被叫去约谈，虽然没有对他们做出什么惩处，但却不允许他们再从普通弟子那里收紫金了。
　　徐异提起此事，脸上极度的不忿，咬牙道：“门派的紫金交易，原本是一位元婴期祖师那一脉掌管的，他们用紫金和你们正道的青城派换法器，因为我影响了他们的利益，那位元婴祖师，就将本来轮到我的一颗筑基丹拿走了，那颗筑基丹，我等了三年！”
　　他望向李玉，说道：“不好意思，李道友，门派的元婴祖师插手，我没办法再帮你收紫金了。”
　　田齐也无奈的叹了口气，说道：“我的情况和徐兄差不多，门派已经警告我一次了，以后不允许我在其他弟子手里收紫金……”
　　李玉摆了摆手，说道：“无妨，不让收就不收了。”
　　他要紫金，是用来换筑基丹的，如今他已经筑基，筑基丹还剩十几颗，要紫金其实也没有什么用了。
　　这时，徐异扯了扯嘴角，道：“不让我收，他们也收不了，就他们炼的那些丹药，狗都不吃，那些弟子以后根本不会再去紫金洞天了……”
　　在李玉出现之前，炼魂宗弟子耗费一个月的辛苦，提炼一斤紫金，只能换一颗中品回气丹，服用之后，法力根本回不满，事后还得花时间炼化丹毒。
　　李玉出现之后，一斤紫金，可以换一颗极品回气丹，不仅瞬间回满法力，还没有任何副作用。
　　没有对比就没有伤害，习惯了服用极品回气丹，再让他们去吃那些垃圾丹药，谁会愿意？
　　想到一事，他又望向李玉，问道：“李道友，高阶灵药伱还收不收？”
　　李玉点了点头，说道：“收啊，高阶灵药，你们有多少我要多少。”
　　三阶灵药，炼气期时，可以帮他打通灵脉穴位，筑基之后，虽然对他的修行不起直接作用了，却也能修复那丹炉的裂纹，或者练成通脉丹后，用来换拓脉丹，自然是多多益善。
　　这次碰面之后，三人就不用每个月见面了。
　　李玉和他们约定好，一年在这里见一次，一次交付灵药和丹药，对于修仙者来说，这个时间并不算久。
　　即将分别时，李玉取出两个丹瓶，随手扔给两人，说道：“合作这么久，一点小小的礼物，送给两位，感谢两位对昆仑弟子的照顾。”
　　这半年间，两派弟子帮助昆仑弟子的事情，李玉已经听说了，肯定是因为徐异和田齐的原因，他们还是将他的话放在心上了。
　　徐异笑了笑，说道：“李道友不必客气，举手之劳而已。”
　　田齐也笑道：“李道友交代的事情，当然要办好了……”
　　这大半年，他们在和李玉的交易中，也获得了很大的利益，对于李玉交代的事情，自然不敢马虎。
　　李玉笑了笑，和两人告别后，身形如风，飘然而去。
　　他的身影已然远去，一道声音从风里飘来：“相识一场，有句话要提醒你们，尤其是徐道友，灵鬼只是身外之物，不要太过依赖，应该勤加练习法术，这才是修行正道……”
　　两人望着李玉的离去的背影，一脸艳羡。
　　初见李玉时，大家还都是炼气期，如今李玉已经先他们一步踏入筑基。
　　昆仑弟子，真的让人羡慕啊……
　　徐异随手打开李玉给他的丹瓶，望了一眼之后，整个人瞬间呆滞。
　　他本以为，李玉送他的，应该是回气丹之类的丹药。
　　毕竟，他刚才送的那么随意……
　　但徐异万万没想到，这瓶中的，居然是筑基丹！
　　还是两颗！
　　两颗拥有三道丹纹的上品筑基丹！
　　他期盼了数年，也没有得到的筑基丹，就这么轻易的得到了，还是两颗，足以让他水火双灵脉都踏入筑基。
　　他早已将法力压缩到了极限，差的就是筑基丹而已。
　　田齐发现了徐异的异状，有些疑惑，问道：“你怎么了，李道友送你的什么丹药，我看看……”
　　探头向徐异手中的丹瓶中望了一眼，田齐整个人也呆住了。
　　“筑，筑基丹！”
　　他说话的声音都在颤抖，对于他们这些处于筑基瓶颈的人来说，没有什么是比筑基丹更重要且珍贵的东西。
　　来不及羡慕徐异，他立刻打开了自己的丹瓶，果然发现，他的丹瓶之内，也躺着两颗上品筑基丹。
　　他没有服用过筑基丹，但这种丹药，在他的梦中已经出现无数次了。
　　反应过来之后，两人第一时间将筑基丹收了起来，然后彼此拉开距离。
　　在魔道，因为一颗筑基丹，兄弟反目，父子成仇的事情，也屡见不鲜，更何况是两颗。
　　这种时候，谁都不能信任。
　　不过很快两人就意识到，李玉考虑的很周到，两人都修行的双灵脉，李玉给了他们每人两颗筑基丹，谁也不用抢谁的。
　　两人轻咳一声，同时向前走了一步，掩饰刚才下意识行为的尴尬。
　　随后，他们的脸上，也同时的露出了感动之色。
　　说心里话，他们的师尊，对他们都没有这么好。
　　别说筑基丹了，两人的师尊，从宗门得到的资源，全都给了他的后人，在魔道，血脉关系才最值得信任，至于他们，只不过是给师尊干活的，什么脏活苦活累活，全都得干，师尊高兴了，赏他们一颗劣质的回气丹，已经算得上是格外的恩赐了，他们能有今日的修为，全靠他们的努力。
　　再想起李玉临走时候的叮嘱，徐异的脑海中，浮现出青屿秘境那次，没有了灵鬼，另外两位同门手足无措的画面。
　　李玉说的没错，炼魂宗弟子太依赖灵鬼了，一旦失去了灵鬼，不擅长法术的他们，在斗法上，根本不是同阶的对手。
　　身在魔道，见惯了尔虞我诈，流血厮杀，从来没有人对他这么好过。
　　而李玉，一个对立宗门的弟子，不仅给了他筑基丹，还为他指出了修行上的缺陷，徐异很难描述此刻的心情。
　　田齐望着李玉消失的方向，喃喃道：“李道友——真的是一个好人。”
　　徐异紧紧的攥着那个丹瓶，说道：“人生有一位这样的朋友，足矣，以后若有机会，一定要报答李道友大恩……”
　　……
　　出了神墟洞天，李玉放出灵舫，很快就回到了宗门。
　　筑基之后，法力更加凝练，能够激发出灵舫的最大速度。
　　等修为到了金丹，自身能爆发出的最快速度，甚至可以超过普通灵舫，不过论持久，还是灵舫更胜一筹。
　　刚才在神墟洞天，他一次送出四颗筑基丹，当然不是因为他大方。
　　这是李玉的投资。
　　对于徐异和田齐两人，他是十分看好的。
　　这种人到了昆仑，就是昆仑七子的级别，比不上秦师姐许师姐，但也比陆行舟强，比一般的核心弟子天赋更好，身在资源贫瘠的魔道，属实是浪费了他们的天赋。
　　两人如果从小就在昆仑修行，现在最少也是三灵脉筑基中期，甚至后期，而不是卡在炼气巅峰，连筑基都难。
　　在魔道，这个年纪，能有现在的修为，已经是非常了不起的事情。
　　以魔道那贫瘠的资源，残酷的竞争，还能在同阶弟子中脱颖而出，无论是天赋还是心性，都是一等一的，也能在仙道之路上走的更远。
　　这种人，炼气和筑基期时，被资源所限，实力可能不如那些关系户、仙二代仙三代仙N代，可一旦结丹，就会一飞冲天，将那些人远远的甩在身后。
　　李玉投资的，就是他们的未来。
　　莫欺少年穷，谁能笃定，他们中的某一个，不会成为炼魂宗或者合欢宗宗主？
　　那个时候，不管是筑基丹拓脉丹，甚至是孕婴丹，他们都不会放在眼里，但此刻，两颗筑基丹，对他们而言，却无疑是雪中送炭，暗室逢灯。
　　真心换真心，李玉不因为他们是魔道弟子就歧视他们，但凡有点人性，都得记着他的好。
　　和他们打了半年交道，李玉看的出来，两人虽身处魔道，却也都是老实人。
　　就算他看错了，损失的无非是四颗筑基丹而已，这些筑基丹，都是用他们给的紫金换的，羊毛出在羊身上……
　　他们可能会赚，但李玉永远不亏。
　　这大半年积攒的筑基丹，李玉用了十颗，周紫璇用了四颗，送出去了四颗，他手里还有八颗，李玉走到院子里，对灵儿招了招手，说道：“灵儿，过来……”
　　正在秋千上玩耍的一道白影凌空飞来，李玉接住它之后，说道：“张嘴。”
　　每天一颗洗髓丹和开灵丹喂着，它的灵智，已经很高了，甚至可以听懂李玉和周紫璇的话，只是不会说而已。
　　李玉喂了它一颗筑基丹，用望气术观察它体内的情况。
　　它的灵脉有八十一个穴位，之前自己就压缩到了五十个，这个时候，法力还处于极其容易压缩的阶段，一颗筑基丹，就将法力压缩到了三十个穴位之内。
　　李玉继续投喂，终于在四颗筑基丹后，它的灵脉中，只剩下一滴液体法力，周围的灵气，则在快速向着它的体内聚集。
　　李玉又喂了它一颗二阶回气丹，片刻后，它整条灵脉中，法力变为了一道细细的液丝。
　　从现在开始，它就是一只筑基期的小老虎了。
　　它的外表看不出太大的变化，无非是毛色更加晶莹光亮，眼睛更加有神，看起来灵智更高，藏在肉垫下的指甲，散发着一种淡淡的金属光泽。
　　虎类妖兽，拥有的一般是金灵脉，虎爪就是它们的武器。
　　就算是结成妖丹，化形成人，它们的灵脉属性也不会改变。
　　除了极少数上古异种，妖兽都是天生的单灵脉。
　　筑基之后，它就趴在院子里的草地上，沉沉的睡去了，李玉回到房间，取出一个玉盒，盒中整齐的躺着十颗丹药。
　　这是半年多以前，他参加炼气期弟子比试，赢得的十颗拓脉丹，宗门用来奖励的丹药，品质都很高，十颗丹药，无一例外都是上品。
　　那个时候还未筑基，体内灵脉脆弱，无法服用这种高阶丹药，筑基的过程中，灵脉会被逐渐的拓宽，现在他服用这些拓脉丹，已经没有任何问题了。
　　这些上品丹药，李玉又提纯了一次，将它们提纯为超品，这样就不用担心丹毒问题了。
　　李玉取出一颗丹药，没有犹豫的送入口中。
　　拓脉丹的口感，和通脉丹差不多，都是入口即化，味道微甜，一道暖流涌入火灵脉中，李玉明显的感觉到，灵脉有了一丝微弱的拓宽。
　　通脉丹是纵向打通灵脉。
　　拓脉丹是横向拓宽灵脉。
　　十颗拓脉丹服用完毕之后，他的每条灵脉都被拓宽了两次，不过距离筑基圆满，还差的很远，拓脉的过程，要经历九九八十一次，比通脉难多了。
　　炼气到筑基，稍微有那么一点点天赋，熬也熬上去了。
　　但筑基到金丹，是从气境到丹境的突破，有九成以上的修仙者，终其一生都无法越过，每天都有筑基后期的修士抱憾而终。
　　稍微稳固了一下境界，李玉来到了凌云峰。
　　王华看到李玉，诧异道：“现在还不到月底，各峰的劣丹还没有送过来。”
　　李玉笑了笑，说道：“我这次不是来回收劣丹的，王长老，宗门是不是可以用三十颗通脉丹，换一颗拓脉丹？”
　　王华点了点头，说道：“是有这么一个事情，怎么，你要换吗？”
　　李玉道：“这大半年，我在外面收了很多玉灵果，炼了不少通脉丹，我筑基后都剩下了，想着不如换成拓脉丹，提升修为。”
　　王华道：“这倒也是，你已经筑基了，通脉丹对你来说，也没有什么用处。”
　　三十颗通脉丹换一颗拓脉丹，的确是宗门的规矩，这是因为那些二品炼丹师，炼制出了多余的丹药，肯定不会交给宗门，为了将那些丹药回收上来，长老团经过商议之后，定下了这样的规矩。
　　三十颗通脉丹，自然比一颗拓脉丹价值要高，但二品炼丹师基本都是筑基期，再多的通脉丹都用不上，还不如用来换拓脉丹。
　　他问李玉道：“你有多少颗通脉丹？”
　　李玉道：“大概六十颗。”
　　王华有些惊讶，半年多积攒六十颗通脉丹，绝大多数二品炼丹师都做不到这一点，不过，如果是李玉的话，倒是有可能。
　　毕竟，没有一位二品炼丹师有李玉那样的人脉，他肯定能收集到更多材料。
　　李玉将六十颗通脉丹拿出来，王华验过之后，从宗门支取了两颗拓脉丹给他，然后又道：“对了，既然你已经筑基了，要那些劣丹，也没有什么用了吧？”
　　对李玉来说，根本不存在什么劣丹。
　　李玉笑道：“如果那些劣丹宗门没有什么用处的话，还是给我吧，我可以卖给魔道或者散修，毕竟他们缺少丹药，哪怕是劣丹也抢着要……”
　　说起来，宗门是宗门，弟子是弟子，昆仑可以卖魔道丹药，但昆仑弟子，如果私下里和魔道接触太多，担心他们受到魔道影响，宗门是会给予警告的。
　　不过李玉的人品有目共睹，又是如此的坦诚，整个昆仑，能光明正大这么做的弟子，恐怕也就他一个。
　　李玉有些不好意思道：“王长老你也知道，我天赋不行，筑基之后，修行就很难了，这不得想尽办法，为自己挣修行资源吗，要不然，哪有结丹的机会……”
　　王华叹了口气，说道：“了解，了解，不过你以后不用亲自来了，每个月的劣丹到了，我派执事弟子给你送去。”
　　对于李玉，王华还是很有好感的。
　　这半年来，李玉每次来凌云峰，都会为他带些水果糕点什么的，虽然不是什么贵重的东西，但也是一番心意，有时候月底他手里的任务太多，炼丹炼不过来，找李玉帮忙，他也从来没有过半点推辞。
　　只是可惜，他一没天赋，二没背景，还修的五灵脉，炼气期时还好一点，筑基之后，修行就会变的异常艰难。
　　李玉对他抱了抱拳，说道：“多谢王长老。”
　　王华摆了摆手，说道：“跟我客气什么，以后有什么困难，尽管来找我，能帮的我都会帮你的……”
　　李玉顺便说道：“王长老如果炼制出了拓脉丹的劣丹，可不可以给我，我用灵币或者其他丹药换都行……”
　　王华挥手道：“灵币或者丹药什么的，就不必了，你要的话，我送你便是了，反正这东西除了肥土，也没有什么用……”
　　他望向李玉，有些担忧的问道：“你要拓脉丹劣丹，是要自己服用吗，你应该知道，下品丹药，拓脉成功的几率很小，一旦失败，你还要花费大量的时间炼化丹毒，耽搁正常修行不说，对身体也有害，就算成功了，丹毒也不少……”
　　李玉点了点头，说道：“王长老，你也知道，我这情况，哪里有挑的份，哪怕是再小的概率，也得搏一搏……”
　　王华再次叹了口气，没有说什么了。
　　没有天赋，没有背景的弟子，就是这么的可怜，为了金丹，哪怕是再微弱的机会，也要搏一搏……
　　他从储物空间取出三颗劣质拓脉丹，说道：“我炼制拓脉丹的上品率还可以，这大半年，只有三颗劣丹，都给你了吧……”
　　李玉收下丹药，感激道：“谢王长老！”
　　不久后，紫云峰，别院之中。
　　李玉手握一枚劣质拓脉丹，握紧拳头，一刻钟后，他额头汗珠如雨，不过，等他展开手掌，那枚拓脉丹上，已经有了三道丹纹。
　　五灵脉全都筑基之后，他体内法力无比充盈，提纯丹药的能力，也大幅提升，可以将劣丹提升到上品，虽然这会耗尽他所有法力，但却是绝对值得的。
　　服用了几颗回气丹后，他又将兑换的那两枚上品拓脉丹，提升到了超品。
　　劣丹的杂质太多，更容易提纯，上品丹药本来蕴含的丹毒就少，李玉竭尽全力，也只能提升一品，中品丹药的话，他可以提纯到上品和超品之间，丹毒比上品略少，比超品略多。
　　好在王长老对他很照顾，给他兑换的丹药，都是上品。
　　五颗拓脉丹服用之后，他平均每条灵脉，都拓宽了三次，若是让他自己修行，要差不多三十年，加上双修，也得十多二十年。
　　修行之路，每个人都不同。
　　秦师姐靠自己，姜离靠师尊，陈铭靠道侣，而李玉，也有他自己的方法……
　　(本章完)

第111章 提拔
　　李玉回到紫云峰后，没过几个时辰，就有人登门求见了。
　　来人是丹道某一峰的二品炼丹师，他已经是第二次来紫云峰了，是来邀请李玉加入他们的。
　　半年之前，他们拉拢李玉时，李玉对外的统一口径是，等他筑基之后，才会考虑这件事情。
　　不知道他是从哪里得知他筑基的消息。
　　还没等这一峰的二品炼丹师和李玉说完待遇，另一峰的人也来了。
　　他筑基的消息，似乎已经传到了各峰，越来越多的人，开始在紫云峰汇聚。
　　他们给李玉开出的条件，都大差不差，李玉现在答应加入他们，立刻就能获得两枚拓脉丹，另外，他们保证每月不低于三炉的通脉丹，让李玉练手，只要他能每炉炼制出一枚上品通脉丹交给他们就好，如果有多余的，都算是李玉自己的。
　　这令李玉稍微有些犯难。
　　他其实早就斟酌过了，加入丹道某一峰，对他的确能带来一些好处，但好处极其有限，无非就是每月几颗通脉丹，筑基期需要的资源，他们自己都不够分，又能给他多少？
　　而且，诸峰之间，是竞争关系，加入某一峰，无形中会得罪另外三十几峰，这和李玉一直以来奉行的理念是相悖的。
　　所以，他哪一峰都不会加入。
　　但他也没有完全拒绝。
　　待到诸峰的人都聚齐之后，李玉简单的召开了一个现场发布会，发布会上，他当场炼制了一炉通脉丹，在他刻意的控制下，只炼制出了一枚极品，这是为了向众人表明，他有炼制极品通脉丹的能力，并不需要诸峰的材料练手，来提升熟练度，他的熟练度已经满级了。
　　五道丹纹的极品通脉丹一出，这些各峰的代表，眼睛都看直了。
　　不愧是丹道之子，刚刚筑基，就能炼制出极品通脉丹！
　　极品通脉丹什么概念，不含丹毒，对身体没有任何副作用，也不用刻意的服用解毒丹，就算是当饭吃都没有任何问题。
　　要知道，哪怕是上品的通脉丹，也含有一定的丹毒，需要特意炼化，宗门那些靠丹药提升修为的核心弟子们，都得定期服用解毒丹，而解毒丹要想解丹毒，自身必须是不含任何丹毒的极品丹药，虽然只是二阶丹药，但却要求颗颗极品，只有四品炼丹师能炼制出来，数量很稀少，哪怕是核心弟子也得排队领取。
　　若是弟子们服用的都是极品通脉丹，自然就不用解毒丹了。
　　试问一下，如果某一峰交上去的，都是极品通脉丹，省去了解丹毒的步骤，而其他峰上交的只是中品和上品丹药，宗门会把更多的材料交给哪一峰？
　　这个问题的答案显而易见。
　　这样的人，如果加入了某一峰，其他峰的资源一定会断崖式下降。
　　他们不能眼睁睁的看着这样的事情发生。
　　“李道友，刚才说的条件，还可以再谈！”
　　“只要你答应加入山海峰，我们什么条件都可以谈……”
　　“天目峰的所有通脉丹材料，都可以交给你来炼！”
　　……
　　看着众人七嘴八舌，争先恐后的发言，李玉伸出手，向下压了压，周围立刻变的一片安静。
　　他清了清嗓子，说道：“诸峰这么看重我，我很感谢，但非常抱歉，我不会加入任何一峰，不过，若是诸峰有什么需要帮忙的地方，只要能力允许，我也绝不推辞……”
　　片刻后，各峰的人终于听明白了李玉的意思。
　　以他的实力，加入某一峰，势必会打破诸峰保持的平衡。
　　而李玉自己，并不想参与到丹道诸峰的斗争中，所以他哪一峰也不加入。
　　但他也不是不为诸峰炼丹，若是有哪一峰，无法完成宗门当月的任务，可以请他出手，他也不要什么报酬，象征性的给他一颗两颗拓脉丹劣丹就行了。
　　拓脉丹劣丹，只有一道丹纹，和废丹差不多，除非是天赋实在太差，想要博运气，不然没有几个筑基期愿意服用，唯一的作用就是肥土，用来换极品通脉丹，是很划算的。
　　再说，人家还说，如果没有拓脉丹劣丹就算了，他也可以免费帮忙。
　　这是一种什么样的奉献精神？
　　众人都知道李玉在修仙界人缘极好，在魔道甚至都有面子，今天才亲身体会到，他的人缘为什么会这么好，这种纯粹的好人，谁不喜欢呢？
　　平心而论，他们做不到李玉这么无私奉献。
　　不多时，诸峰代表相继离去，今日来邀请李玉，虽然没有成功，但也不算失败，最起码回去之后，对峰主是有交代的。
　　某一峰，一位三品炼丹师讶异道：“李玉真这么说？”
　　刚刚从紫云峰回来的那位二品炼丹师道：“是的，他拒绝了所有人的邀请，明显是不想参与这种纷争，不过他答应我们，如果我们遇到难处，也可以找他炼丹，只要给他下品拓脉丹意思意思就行。”
　　这位三品炼丹师闻言一喜，他才刚刚进入三品炼丹师不久，宗门的任务，经常不能按时按质的完成，导致影响下个月的药草分配，如果有李玉帮忙，天目峰每月从宗门获得的资源，就很稳定了。
　　如果李玉要的是中品或者上品拓脉丹，他肯定不会答应。
　　但下品劣丹，狗都不吃，根本没什么价值，全都给他都行，以他现在的丹道造诣，每月至少会炼制出一颗劣丹，正好都给李玉了。
　　他当即取出两颗下品拓脉丹，交给那二品炼丹师，说道：“这两颗丹药，你现在就给李玉送去，先和他打好关系，说不定这个月我们就有求上人家的时候……”
　　紫云峰。
　　两个时辰之内，这已经是李玉送走的第六波客人。
　　果然，都修行到金丹期的人了，少说活了几百岁，多少都会懂一点人情世故，这两个时辰，他就收到了十二颗劣质的拓脉丹。
　　宗门的三品炼丹师，丹道水平明显参差不齐，有一些人，应该是刚刚晋入三品没多久，时而还会失误炼制出劣单，但大部分三品炼丹师，都是能稳定炼制中品上品三阶丹药的。
　　这些水平不是很高的炼丹师，就是李玉的目标客户。
　　废了些功夫，李玉将十二颗下品拓脉丹全都提升到上品，然后一一服下。
　　才刚刚筑基没两天，他五条灵脉加起来，就拓宽了二十七次，如果是修单灵脉的话，现在都筑基中期了……
　　谁说到了筑基期，修为提升的速度就会慢下来，这不挺快的吗……
　　不过，短时间内服用了这么多颗拓脉丹，他能感受到，体内积攒的丹毒不少，好在现在的他，自己就能炼制解毒丹了，没花多少时间，就将体内积累的丹毒全部清除。
　　走出房间，李玉心情一片大好。
　　并不是因为短时间内修为提升这么快，而是他找到了一条稳定的修行之路，那些三品炼丹师不要的劣质丹药，可都是他的宝贝。
　　他有些理解，为什么前世的那些收破烂的，都开着豪车住着豪宅了。
　　这一行不光鲜归不光鲜，但赚也是真的赚。
　　每个月不需要太多，只要五颗，甚至都用不了五颗，只要三颗，不到十年，他就能将五条灵脉都修行到筑基巅峰。
　　再加上用多余的通脉丹兑换，这个时间还能更短。
　　到时候，他就可以炼制三阶丹药了，晋升三品炼丹师，每个月至少能领到数份拓脉丹材料，除去要上交宗门的，三五年的时间，就能让只有一条灵脉的灵儿和周紫璇筑基圆满。
　　这种待遇，已经超过宗门大多数核心弟子了。
　　既然他无法依靠某一个背景，索性就自己成为她们的背景。
　　提纯丹药的能力，涉及到丹炉的秘密，不能告诉任何人，不过，筑基之后，他可以一直保持隐息的状态，倒也不用担心被人看穿修为，至少元婴期是看不透的。
　　很快，距离李玉拒绝各峰招揽，时间又过去了两日。
　　这一日，李玉正在练习蜀山剑诀，周紫璇从前院走过来，告诉他有人拜访。
　　李玉走出门，发现玉虚峰一位执事弟子站在那里。
　　李玉一个月要往玉虚峰送两份水果礼盒，一份给掌教真人，一份给秦师姐，和几位执事弟子早就熟悉了，问道：“于师兄，有事吗？”
　　这执事弟子笑道：“有事，而且是大好事，掌教真人传唤，李师弟先和我去玉虚峰，具体发生了什么事情，我路上慢慢告诉伱……”
　　从紫云峰去玉虚峰的路上，李玉很快得知了事情的来龙去脉。
　　即便是他，听到这个消息，也惊讶了一瞬，不确信道：“掌教真人要将青玄峰交给我？”
　　青玄峰之前是赵光玄的地盘，他死了之后，一直交给四品炼丹师管理，昆仑的规矩是晋升三品炼丹师后，才有开峰的资格，李玉还只是二品炼丹师而已。
　　青玄峰可不仅仅是一个山头，那上面还种植着不少灵草灵药，虽然品级不怎么高，但数量却不少，不知道多少人都眼馋。
　　更重要的是，接管青玄峰后，就能承担宗门每月大量的炼丹任务，除了固定上交宗门的那些，剩下的都是自己的，宗门那些三品炼丹师长年累月的克扣下来，一个个都富得流油。
　　这执事弟子点头道：“是啊，我在议事大殿外面亲耳听到的，掌教真人说，极品通脉丹，大部分三品炼丹师都炼不出来，可以破例让你执掌一峰，更何况，你是赵长老生前最器重的人，让你继承青玄峰，如果他泉下有知，应该也会开心……”
　　这话说的李玉有些心虚。
　　如果赵光玄泉下有知，恐怕会被气的再死一次。
　　那执事弟子感慨道：“掌教真人对你是真好啊，他平日里很少会主动提议什么事情，最近的两次提议，都和你有关……”
　　到了玉虚峰，李玉直接被带到了议事大殿。
　　李玉不是第一次来这里，但却第一次见这里有这么多人。
　　大殿最前方，有一张巨大的白玉宝座，掌教真人坐在那里，他的左右两边，各有四张稍小一些的宝座，其中六张上都坐了人，李玉一眼就看到了两个认识的，分别是玄真祖师和太一祖师。
　　此殿的左右两边，还有几十张座椅，大概有二十多道身影落座，虽然李玉没敢用望气术探查，但能坐在这里的，都是门派的元婴祖师。
　　这还是李玉第一次见这么多的元婴强者。
　　昆仑的元婴祖师，都听过李玉的名字，但大部分人是第一次见，当他们目光望向李玉时，心中却不免疑惑，作为元婴强者，居然看不穿一个筑基期弟子的修为，这种事情，在他们几百年的修行生涯中，并不多见。
　　李玉走到殿中，对着前方躬了躬身，说道：“见过掌教真人，见过各位祖师。”
　　王道玄坐在在中间的宝座上，目光望向李玉，问道：“告诉在座的祖师，你炼制通脉丹的成功率如何？”
　　李玉很老实的说道：“如果追求极品率，一炉能出一颗极品，如果追求成丹数，一炉能稳定出两颗上品。”
　　这种问题，他当然要藏一手。
　　认真的话，他其实一炉能出三颗极品。
　　但要是把自己的底牌漏了，他以后还怎么从中克扣？
　　王道玄又问道：“解毒丹呢？”
　　李玉说道：“和通脉丹一样。”
　　王道玄望向一位坐次靠前的身影，说道：“在座的，大部分都不是炼丹师，长春师妹，你是丹道宗师，你告诉在座的诸位，李玉的丹道，是什么水平？”
　　长春真人微微一笑，说道：“别的暂且不论，在炼制二阶丹药上，他称得上是四品炼丹师之下第一人，至于解毒丹，除了几位四品宗师，目前的昆仑，只有他能炼制。”
　　某个座位上，一名老者道：“宗师之下第一人，有些太过夸张了吧，他可只是二品炼丹师而已。”
　　玄真祖师看了他一眼，冷哼一声，说道：“长春真人是四品炼丹师，你一个法修，你觉得你比她更懂炼丹？”
　　那元婴老者被呛声，也没敢反驳，缩回脖子，不再说话了。
　　长春真人笑道：“二品炼丹师和三品炼丹师的区别，在于能否炼制三阶丹药，丹道各有所长，在炼制二阶丹药上，三品炼丹师，也未必比二品炼丹师强……”
　　这时，又有一位元婴祖师道：“空口无凭，他有没有那种丹道造诣，还要试过才知道。”
　　王道玄点了点头，说道：“毕竟事关丹道一峰，李玉，你就在这里，炼两炉通脉丹，给各位祖师看看。”
　　这座大殿里，除了李玉一个筑基期的菜鸡，其他都是元婴祖师，别人说话，他只能听着，掌教真人让他当众炼丹，他也只能照做。
　　好在提纯后的灵液，早就为他准备好了，他只需要倒进丹炉开炼就行。
　　议事大殿一片寂静，只有法力之火稳定的燃烧，这些元婴祖师们定力极强，看着李玉炼制了两个时辰，也没有丝毫不耐。
　　两个时辰后，觉得时间差不多了，李玉打开丹炉，取出一颗极品通脉丹，放在准备好的玉盘里，一名执事弟子拿着玉盘，让一众元婴祖师查看。
　　这些元婴祖师，虽然不懂丹道，但数丹纹还是会的。
　　那颗丹药上的丹纹说明，这名弟子没有说谎。
　　炼完一炉丹药，稍微恢复了一下，李玉又开始炼制第二炉。
　　又是两个时辰，他从丹炉中取出两颗上品通脉丹，交给那执事弟子后，就一副被掏空了身体的样子，靠在大殿的一根柱子上，一动也不愿意动了。
　　众人检查过一遍丹药之后，王道玄环视一圈，问道：“诸位，还有什么话说？”
　　刚才掌教真人提出要将青玄峰交给李玉时，这里的大多数人都反对，理由是李玉只是二品炼丹师，让二品炼丹师管理丹道一峰，昆仑几百年来没有过先例。
　　但刚才的几个时辰里，李玉已经向他们证明，他有这个能力。
　　四品炼丹师长春真人也说了，炼制二品丹药，他是宗师之下第一人。
　　这个时候，如果他们还反对，那么反对的就不是李玉，而是掌教真人了。
　　青玄峰暂时无主，他们谁都想分一杯羹，支持和自己交好的炼丹师，日后好从中获益，但掌教真人的提议，却没有任何私心，是完全的为宗门考虑，谁再反对，吃相就太难了。
　　众人都保持沉默时，坐在他身侧的陆太一先开口道：“如此看来，将青玄峰交给他，的确是最合适不过的，掌教真人英明，本座没有意见。”
　　“本座也没有。”
　　“就按照掌教真人说的吧……”
　　……
　　片刻之后，大殿内的元婴祖师相继离去，王道玄走到李玉面前，轻轻挥了挥道袍衣袖，李玉就觉得一道柔和的力量涌入他的身体，他的法力和体力都瞬间恢复。
　　他站起身，对王道玄拱了拱手，说道：“谢掌教真人栽培。”
　　王道玄摆了摆手，说道：“不用谢本座，本座也都是为了昆仑，倘若不是丹道诸峰不会答应，本座真想把所有的二阶丹药都交给你来炼……”
　　李玉轻咳一声，说道：“宗门每月炼制的二阶丹药，怕是有上万颗，弟子就算累死也炼不完啊……”
　　王道玄笑了笑，说道：“本座只是说说而已，就算你能炼完，其他峰也不答应，昆仑毕竟不是只有你一位炼丹师，丹道诸峰，各种势力盘根错杂，一点资源都要争，更何况是全部……”
　　他舒了口气，说道：“不说这个了，你接连炼制了两炉丹药，先回去修行吧，青玄峰的事情，过两天我会让王华和你接洽的……”
　　离开之前，李玉想到一件重要的事情，问道：“对了，掌教真人，周天的事情，宗门调查出结果了吗？”
　　提起此事，王道玄也有些疑惑，说道：“按理说，一阶秘境中，绝对不可能出现超过筑基期的法力和灵魂波动，哪怕是化神期的元神，也没办法进入，所以，当时那周天，绝对没有杀你的实力。”
　　李玉道：“可是，他当时的确躲过了我的必杀一击，那道剑气，从他的身体里面直接穿过了。”
　　王道玄道：“这不难做到，许多符箓和法宝，都有类似的作用。”
　　李玉楞了一下，然后愕然道：“这么说，我被诈了？”
　　王道玄想了想，说道：“除了被诈，还有另一种可能。”
　　“什么？”
　　“他是破虚强者，对于虚境而言，空间壁障是不存在的，虚境强者的身体和元神，介于真实和虚无之间，可以随意的出入所有的洞天秘境……”
　　……
　　片刻后，李玉离开玉虚峰。
　　他心中，关于周天的谜团，依旧不曾解开。
　　周天是破虚强者，未免有些太离谱了，这个世界已知的破虚强者加起来，也就十个出头，不到十五个，每一位都有名有姓，李玉曾经看过吴通的虚境强者盘点，对此记忆深刻。
　　正道之中，天道宗的破虚有三位，被称为“天道三老”，其他宗门，昆仑一位，蜀山一位，峨眉一位，其他宗门一个没有。
　　魔道那边，玄阴教一位，炼魂宗一位，傀儡宗一位，除了魔道三巨头之外，其他宗门明面上没有。
　　另外的势力，破虚更少，南方妖族一位，据说是一只活了几千年的上古大妖，西方佛门一位，是整个佛门之祖，中央皇朝一位，是大周王朝曾经的一位圣君，据说散修中逍遥门的老祖，也是一位破虚，把他也算上，大世界各方势力，破虚共有十三位，就算还有不世出的破虚存在，但数量绝不会太多，周天可能会是其中一位吗？
　　他和昆仑似乎有什么渊源，难道是昆仑破虚老祖？
　　昆仑破虚老祖，和魔道炼魂宗弟子融魂，同生共死——这比李玉自己造谣是自己是魔道卧底还离谱，简直离了大谱。
　　很快，李玉就将此事抛在脑后，不再去想。
　　他一个筑基期的菜鸟，还是少操点宗门老祖的心。
　　(本章完)

第112章 妖女再临
　　回紫云峰休息了两天，三品炼丹师王华就来到了这里。
　　他是奉掌教真人之命，来和李玉接洽青玄峰的事情的。
　　李玉虽是二品炼丹师，但在炼制二品丹药上，力压三品，将青玄峰交给他，不仅负责决策门派事务的元婴祖师没有反对，丹道诸峰，也无一峰有意见。
　　虽然他们也眼馋青玄峰的资源，可李玉执掌一峰，众多三品炼丹师也心服口服。
　　一来，李玉和丹道诸峰的关系都不错，人家刚说以后可以帮他们免费炼丹，不要报酬，他们就反对人家，这不是恩将仇报，狼心狗肺吗？
　　二来，他们以后有事，可能还得求到李玉，除非哪位三品炼丹师疯了，才会和他作对，更何况，长老团决定的事情，他们反对也没用。
　　退一万步，以他和赵长老的关系，继承他的遗产，顺理成章，赵长老泉下有知，也会欣慰不已。
　　在掌教真人的安排下，李玉接管青玄峰的过程，十分顺利。
　　昆仑洞天内，一峰和一个别院相比，自然是天差地别。
　　青玄峰被防护阵法覆盖，没有经过允许，外人无法进入，整座山峰，就是李玉的私人领地。
　　在昆仑，能拥有一整座山峰作为私人领地的，要么具有元婴期以上的修为，要么成为三品炼丹师，能以筑基期的实力执掌一峰，整个昆仑，只有他一个人。
　　对李玉来说，青玄峰和紫云峰别院最大的区别就是大。
　　宫殿群落中，有专门炼丹的地方，也有专门练习法术的地方，每座宫殿都有强力的阵法防护，在里面弄出天大的动静也不会传到外面。
　　然后就是山峰上一片片的药田，这些都是赵光玄的私人财产，他死了之后，宗门暂时管理了一段时间，就都交给李玉继承了。
　　不过，这种强者，最重要的东西，肯定都在储物法宝中，李玉一直在关注妖女那边的破解进度。
　　搬离紫云峰前，李玉在飘香阁设宴，和那些老友告别。
　　这段日子，李玉从他们身上，学到了很多，有些是关于修行的，有些是关于人生的，都让他受益匪浅。
　　虽然李玉以后不在紫云峰了，但以前答应他们的事情，依旧算数。
　　搬到青玄峰没几天，李玉便向掌教真人提出申请，想要将青玄峰更名为玉璇峰。
　　昆仑除了几个大峰，其他峰的名字是经常变化的，几乎每一任峰主，都会修改原先的峰名，改成他们喜欢的。
　　李玉给出的理由是，青玄峰的名字，是赵光玄长老取的，睹物思人，每次听到青玄峰峰名，他就会想起赵长老的音容笑貌，心中生出一种伤悲的感觉……
　　对于他这个无比合理的提议，掌教真人当然同意了。
　　于是，从今日起，昆仑洞天再无青玄峰，而玉璇峰的名字，也因为李玉，很快被昆仑弟子知晓。
　　李玉每个月的任务，就是为宗门炼制二阶丹药，宗门对他的要求，是一炉出一颗极品，要求质量，而不是数量。
　　毕竟，昆仑能炼制二阶丹药的炼丹师不少，但能稳定炼制极品丹药的二品炼丹师，却只有李玉一个。
　　这种不含任何丹毒的丹药，会特供给天赋出众的天骄，进一步提升他们的修行速度。
　　李玉每月的炼丹任务并不繁重，通脉丹只用炼二十炉，和丹道诸峰的份额差不多，再多就得和别人争资源，而他在上面没有背景，是争取不到更多的。
　　在得到李玉允许之后，周紫璇从碧云峰招了一些女弟子，负责玉璇峰药田的维护，她入门后就是学这个的，将药田交给她打理，再也合适不过。
　　如此一来，李玉不在宗门的时候，也不至于没有人和她说话了。
　　这一日，玉璇峰山腰，一处风景秀丽的小溪边，不时传来少女的欢声笑语，空气中也弥漫着一种诱人的香味。
　　今天白师姐难得的带三姐妹过来玩，李玉去玉珠峰叫了许师姐和姜离，在这里烧烤，这一手烧烤的手艺，还是他和徐异学的，并且得到了徐异本人的高度评价。
　　灵儿在李玉身边跑来跑去，一会儿在草地上打滚，一会儿在溪水中扑腾，一会儿又跑过来，让李玉喂它一块肉吃，搬到这里之后，最高兴的就是它了。
　　毕竟，和紫云峰的小院相比，这里才是适合它生活的环境，没有了那种憋屈，它的天性才被完全的释放出来。
　　某一刻，许倾心来到李玉身边，问道：“你已经筑基了，想好修哪种属性的功法了吗？”
　　李玉摇头道：“还没有。”
　　他才刚刚筑基，这些天，也一直在忙别的事情，没时间考虑功法的事情。
　　对于单灵脉而言，筑基期的功法和炼气期的功法，其实区别不是很大，无非是筑基期后，可以施展更加强大的法术，不过对于多灵脉而言，区别就大了。
　　筑基期后，法力更加凝练，五行不同的组合，会有不同的变化，水火融合为雷，水木融合为风，水属性的基础，结合土属性的厚重，会融合出冰属性，火属性加上土属性，一招陨石天降，也比单纯的火雨术强大的多。
　　李玉问许倾心道：“倾心师姐建议我修哪种属性？”
　　对于倾心师姐的建议，李玉是很信服的。
　　许倾心道：“各种属性的功法中，威力最强的，自然是雷法了，风属性的功法也不错，你可以选一种主修，一种辅修，更多的，我就不建议你选了，修行的功法越多，需要的时间也越多，若是没有人指导，会走很多的弯路，伱若是选风雷属性，我平日还可以指点你修行……”
　　李玉记得，倾心师姐修的水，火，木三灵脉，对于雷属性和风属性的法术都很精通。
　　许倾心给了李玉两本法决，一本名为《紫霄诀》，一本名为《御风诀》，都是风雷属性的顶级功法，这种功法，没有关系的弟子，是要去紫霄峰购买的，至少为李玉省下了两万灵币。
　　不过，他还是来到了紫霄峰坊市。
　　倾心师姐修行这两种功法，是因为她只能修行这两种功法，李玉比她还多两条灵脉，多出了数种组合，不多学一些法术，岂不是浪费……
　　至于学的太多没人指导，这根本不是他会担心的事情。
　　掌教真人，玄真祖师，还有秦师姐，哪个不是五灵脉，有什么问题，问他们就好。
　　李玉走进紫霄峰一座大殿，这里是专门售卖修行功法的，一名女弟子看到李玉进来，立刻小跑过来，激动的问道：“李师兄，您是来挑选功法的吗？”
　　李玉点了点头，说道：“适合筑基期修行的，都有什么功法，你帮我介绍介绍……”
　　能在这里做导购的弟子，来之前都是要经过专业培训的，对于各种功法都很熟悉，这名女子领着李玉，一一的介绍起来：“这几本，是五行基础功法，价格最便宜，一千灵币一本，这里的，是五行中阶功法，五千灵币一本，这些高阶功法，一本要一万灵币……”
　　修仙者修行的速度，大部分取决于自身的天赋，高级的功法，可以稍微的提升修行速度，但不会太多，不过，更高级的功法，记载的法术更加高深，在斗法上，具有一定的优势。
　　对于法修而言，自然是选择高阶功法更好，不常与人斗法的职业，如炼丹师炼器师等，修行基础功法，速度也不会慢到哪里去。
　　不同等级的功法，最大的区别是上限不同。
　　基础功法，修行到金丹是没有问题的，中阶功法，可以修行到元婴，高阶功法，则是可以一直修行到化神期，至于化神期之后的修行之法，这里没有。
　　接管青玄峰后，李玉的灵币早就多到花不完了，五行高阶功法，他各买了一部。
　　看着李玉五万灵币花出去，眼睛眨都不眨，那靓丽的女弟子吞了吞口水，五万灵币，她可以提成百分之一，就是五百灵币，再加上她之前积攒的，都可以买一颗通脉丹了。
　　想到李玉修行的是五灵脉，她更加热情的为李玉介绍道：“李师兄看看这里，这本雷属性基础功法，五千灵币，这本《紫霄诀》，是雷属性高阶功法，其中记载了很多强大的雷属性法术，只要两万灵币，还有这本《御风诀》，风属性高阶功法，也是两万灵币……”
　　这两本功法，李玉从许师姐那里已经得到了，无须再买。
　　之后，在少女的盛情介绍下，他又买了一本冰系高阶功法，名为《玄冰诀》，花了两万灵币。
　　还有一本《烾焃诀》，虽然名字奇怪拗口了一点，但却是将火属性和土属性结合的融合功法，修行到高深处，可以召唤附带火焰的陨石，或者将一片地面化为岩浆，威力极其不凡……
　　此外，还有一本《天音功》，是罕见的音系功法，修行水金两种灵脉的人可以修行，音系法术，可以同时攻击肉体和灵魂，借助某些特殊的法宝，更是能发挥出极强的威力，据说，这本功法，连天音门的核心弟子都在修行。
　　这些功法，都是融合功法，价格昂贵，三本功法，花了李玉六万灵币，加上之前那五本，一刻钟之内，十一万灵币就没有了。
　　遥想两年前，他还在为一百灵币玩命，心中不由生出感慨，有钱真好……
　　虽然以他的人脉，如果想要白嫖的话，也能做到，不过他灵币多的花不完，但凡能用钱搞定的事情，就一定不要用人情，这是他的行事准则。
　　那名导购女弟子，已经幸福的快要晕过去了，这么一会儿功夫，她就赚了一颗通脉丹的灵币，如果天天都有这种财大气粗的客人该多好？
　　今天之前，她只是一个对李玉有好感的路人弟子，但从现在开始，她宣布和同宿的姐妹一样，把李师兄的画像贴在床头，每次睡觉前都看一会……
　　回到玉璇峰，李玉将那九本功法拿出来。
　　一次花了十多万灵币，他却一点儿都不心疼。
　　这些高阶功法，贵有贵的道理。
　　修行水系功法的，遇到修行冰系功法的，法力不碾压半个大境界，根本没法打，而《烾焃诀》中的法术，对土属性也是天克，打不过连跑都跑不掉，上一秒施展土遁，下一秒就得在岩浆里游泳。
　　音系法术，同时具备实体伤害和灵魂伤害，不管修什么属性的遇到，都得头疼，尤其是炼魂宗弟子，和音系修仙者斗法，自己和灵鬼都会受到攻击……
　　李玉的想法很简单，多学几种法术总没错，要么克制别人，要么被别人克制。
　　那几本五行高阶功法，李玉大概的看了看，的确和他之前修行的低级功法有所区别，法力在体内运行的轨迹，有很大不同，不过他天赋本就不高，修行速度的提升，根本感知不到。
　　功法中配套的法术，虽然本质上没有什么变化，但施法速度却更快，法术威力也更高，可以大大的降低练习法术的成本，法修的话，还是建议选择高阶功法。
　　五行法术，李玉尝试了一番，发现入门很快，基本没有什么门槛，和之前的低阶功法是一脉相承的。
　　但那五部融合功法，就没有那么简单了。
　　要释放出雷法，不是将水火两种属性的法力融合在一起就行的，其中还有很多细节要点，李玉按照《紫霄诀》上描述的，练了大半天，连一道雷霆都没有放出来。
　　许师姐说的没错，这种融合功法，没有人指导，别说熟练掌握了，连入门都难。
　　李玉不再浪费时间，直接来到了玉珠峰。
　　不过这次不是来找姜离的，而是来找许师姐。
　　许倾心得知李玉的来意，笑了笑，说道：“雷属性的功法难以入门，是修仙界的常识，自己一个人摸索，十年八年都别想入门……”
　　李玉看向许倾心，问道：“师姐，那我应该怎么做？”
　　许倾心道：“你伸出手来。”
　　李玉果断的伸出手。
　　许倾心握住他的手，说道：“可能会有点疼，你忍一下。”
　　李玉还没回答，就看到她的手掌上紫光一闪，同时，李玉只觉得身体一麻，整个人不由的颤了颤。
　　许倾心松开手，说道：“你再按照紫霄诀上说的试试。”
　　李玉深吸口气，按照那功法上描述的，运转法力，这一次，他的手心之上，居然有紫色的电弧出现。
　　李玉惊喜道：“可以了！”
　　许倾心笑道：“没那么容易，这道雷霆，是被我输进你体内的雷霆引发，不过，你记住这种感觉，按照那功法上的方法修行，快则半月，慢则一月，就能释放最基础的雷法了。”
　　果然，不到一刻钟，等到她输入他体内的那一道雷霆消散后，李玉再运转法力，就没有任何反应了。
　　想要修行雷法，首先要有一位同样修行雷法的师父，要不然，就得十年八年的慢慢摸索，李玉有许师姐手把手的教，自然用不了这么久。
　　在许师姐的帮助下，他每天在玉珠峰修行两个时辰，十天之后，李玉运转双属性的法力，一道紫色的细丝，从他的指尖射出，击在地面上，留下一个黑色的凹坑。
　　许倾心意外道：“看来你对雷法的领悟，比我想象的要好。”
　　李玉谦虚的说道：“都是许师姐教得好。”
　　他能这么快领悟雷法，许师姐居功至伟，她每天输入李玉体内的雷霆，足足有数十道，以那些雷霆为引，李玉才能这么快的学会雷法。
　　但也仅仅是入门而已，雷法和其他法术一样，想要精通，需要经过大量的练习，而且比练习其他法术付出的时间成本更高，修仙界修行雷法的人，少之又少。
　　不过，虽然修炼的过程艰难了一点，但雷法的威力也是公认的第一。
　　《紫霄诀》李玉刚刚入门，而另一门《御风诀》要简单一些，三天前他就入门了，可以释放出简单的风刃，不过威力不高，想要拿来御敌的话，同样需要大量的练习。
　　一刻钟之后，李玉离开了玉珠峰。
　　他飞行的速度，明显要比几天前快了许多，甚至不止一倍，这也是风属性的作用，论攻击力，风属性比起雷属性有所欠缺，但跑起路来，绝对是诸系第一。
　　雷属性和风属性，李玉都已经入门，可另外三门融合功法，他还不得要领。
　　这些双属性的融合功法，威力强大，可修行的难度同样不低，若是没有人引领，只靠自己摸索，很难速成。
　　回到玉璇峰后，李玉去了一趟果园。
　　他和周紫璇搬到这里后不久，就在这里开辟了几亩果园，用木系法力，催熟了不少水果，甚至还有一些灵果，每个月初，都会给丹道诸峰送去一些，联络关系。
　　李玉准备了两个果篮，摘了些他精心培育的水果，来到玉虚峰。
　　掌教真人今天不在，李玉留下了一篮水果，拎着另一篮，向着里面的一座宫殿走去。
　　第一次给秦师姐送礼物的时候，两个人还不熟，第二次不熟，第三次不熟，但几十次之后，不熟也熟了，虽然秦师姐话不多，可李玉问她有关修行的问题，她都是有问必答，而且往往能一针见血，直指要害。
　　李玉两辈子没有佩服过什么人，秦师姐绝对算一个。
　　她不仅修为奇高，对于各系法术的见解，也比那些活了两百多岁的老人家深刻，李玉从她这里学到了不少东西，说起来，她都算得上他半个师父了。
　　这次给她送水果的时候，李玉顺便请教了一下那些功法的问题。
　　直到一个时辰后，他才离开了玉虚峰。
　　玉璇峰某处。
　　李玉伸出手掌，掌心冒出丝丝寒气，他向前挥出一掌，一道寒流涌过，数丈远外的一颗松树，瞬间结上了一层寒霜。
　　正常情况下，筑基期的法力，能够将那棵树全部冰冻。
　　经过秦师姐的指导，《玄冰诀》李玉才刚刚入门，法术威力有待提高，想要发挥出冰系法术的威力，还需要漫长的练习。
　　李玉打算再熟悉熟悉冰系法术，心中忽然一动。
　　妖女终于找他了。
　　这半年来，他大部分时间都在修行，和妖女的联系不多，很多时候，他想要找妖女，她很长时间都不回应，基本上只能等妖女主动找他。
　　两人的灵魂建立联系之后，妖女第一句话便道：“我要去一趟你们昆仑，你准备一下。”
　　李玉愣了一下，道：“啊，又来？”
　　妖女问道：“怎么，你不欢迎？”
　　谁知道她来了又会整什么幺蛾子，李玉劝道：“我这也是为了大局着想，你是魔道圣女，半年来两次昆仑，这不像话，万一别人怀疑……”
　　妖女道：“赵光玄的空间镯破开了，我给你争取了十颗拓脉丹。”
　　李玉沉默一瞬，果断道：“姑娘什么时候来，我在昆仑时刻迎接姑娘大驾……”
　　(本章完)

第113章 两女相见
　　李玉对妖女的态度是变化的。
　　如果她是来给他添乱的，那她就是妖女。
　　如果她是来给他送丹的，那她就是他的好婵婵。
　　十颗拓脉丹，可不是十颗通脉丹，就算是双修速度拉满，也能节省十年苦修。
　　李玉回到玉璇峰，一边练习法术，一边静待婵婵的到来。
　　三日后的一天，玉璇峰守峰的弟子传讯，掌教真人宣李玉去玉虚宫。
　　在玉虚宫，除了半年多不见的妖女外，李玉还见到了两位玄阴教的元婴强者。
　　妖女这次来，不全是为了送丹药，从掌教真人和玄阴教强者的谈话中，李玉得知，似乎是两派发现了一个新的一阶秘境，这处秘境是第一次和大世界连通，在这之前，未曾被开采过，其内生长着不少灵药，虽然品阶不高，但数量极多，两位玄阴教的强者，是来和昆仑商量资源分配问题的。
　　修仙界发展至今，早已不是上古蛮荒时代，为了资源，门派与门派之间，往往会杀的尸山血海，到如今，能用和谈解决的事情，很少会付诸武力。
　　当然，能坐下来谈的原因，是昆仑和玄阴教的实力差不多，如果昆仑是小宗门，或者玄阴教是小宗门，哪怕是在家门口发现的秘境，也没有开发的资格。
　　这种商谈，一般不是短时间能结束的。
　　两派负责此事的元婴祖师，要经过数日的讨论，夹杂无数利益交换，才能确定最后的结果。
　　这段时间，在掌教真人的安排下，李玉代表昆仑，负责接待玄阴教的圣女，陪吃陪喝陪玩，就连她睡的地方，都安排在了玉璇峰。
　　有十颗拓脉丹，李玉一点儿也不觉得烦。
　　不过，周紫璇对于这位玄阴教圣女，就没有什么好的观感了。
　　在玉璇峰这两天，她什么事情都颐指气使的，对李玉呼来喝去，好像李玉是她的小弟一样，作为李玉的道侣，周紫璇自然看不惯，但别人是玄阴教圣女，她也没办法说什么。
　　为了不让自己生气，这两天，她干脆搬去玉珠峰找姜离了。
　　玉虚峰上，两道身影从天而降，李玉有些忐忑的问妖女道：“姑娘，我们又来这里干什么，这里没什么好看的……”
　　妖女莫名其妙的想来玉虚峰，秦师姐就在玉虚峰，她们两个人见面，对李玉来说，当然不是好事。
　　南宫婵看了他一眼，问道：“随便看看，不行吗？”
　　李玉耸了耸肩，说道：“行，你是客人，你说看哪就看哪……”
　　掌教真人给李玉的旨意是，对于妖女的要求，能满足的尽量满足，不能满足的，可以去请示他，他这位昆仑掌教，对玄阴教妖女，可谓是纵容到了极点。
　　由此可见，掌教真人当初对她的父亲，是多么的看重。
　　李玉只能在心里祈祷，秦师姐最好是在自己的住处修行，千万不要出来……
　　但这世上，很多事情，往往都不如人意。
　　李玉和南宫婵刚刚穿过一座大殿，就在殿后的广场上，看到了一道熟悉的身影。
　　以轻纱遮面的女子，也看到了他们。
　　她的目光，从李玉身上一扫而过，定格在了南宫婵的身上。
　　下一瞬间，李玉就感觉到，南宫婵和秦可人的气息都消失了。
　　他感到很尴尬。
　　南宫婵和秦可人则都是意外。
　　明明修行了望气术，连元婴期的修为都能看透，却看不穿对方的，就像是她们看不透李玉修为的一样。
　　会出现这种情况，原因只有一个。
　　那就是对方也使用了隐气术。
　　秦可人的目光，望向李玉，南宫婵则是看着她，说道：“想不到，你也懂隐气术。”
　　秦可人淡淡道：“这是伱们魔道专属的秘术吗，你能懂，别人为何不能懂？”
　　妖女的演技，堪称影后，反应也很快，李玉及时的配合她，惊讶道：“南宫姑娘也会隐气术？”
　　南宫婵白了他一眼：“这又不是你们正道的专属秘术，本姑娘为什么不能懂？”
　　这一眼饱含深意，李玉知道，别看现在没事，但是回去之后，他怕是别想好了。
　　秦可人第一时间以为，南宫婵的隐气术是李玉教的，但想想觉得不太可能，他们的反应也证实了这一点。
　　作为修仙界齐名的天骄，她们经常被同时提起比较，好不容易遇到，自然想看看对方修行到哪种程度了，但却没料到，她们都懂得隐气术。
　　秦师姐和妖女见面之后，周围的空气中，就弥漫着一种危险的氛围，生怕再这么下去会出事，李玉主动的对秦可人道：“掌教真人命我带南宫姑娘游览昆仑，正好到了玉虚峰，我带她到前面看看，南宫姑娘，我们走吧……”
　　秦可人微微点头，转身走进一座大殿。
　　南宫婵给了李玉一个“一会再和你算账”的眼神，继续向前面走去。
　　他们现在的位置，是在玉虚宫内殿，理论上，只有掌教真人的亲传弟子有资格居住在这里，但掌教真人只有一位弟子，也就是秦师姐，所以这里几乎所有的宫殿都是空置的，也不知道秦师姐一个人是怎么在这里修行的，待的时间久了，会不会感觉寂寞……
　　换做李玉是她，肯定受不了，他需要身边有个人和他说说话，实在没有人，养只猫养只老虎也可以。
　　南宫婵暂时没有提隐气术的事情，走到一处殿前的时候，停下了脚步，目光久久的注视着这座宫殿。
　　李玉抬头看了一眼，宫殿上方的一个巨匾上，写着“长青殿”三个字。
　　修仙者给住处取名，一般会习惯性嵌入自己的名字，比如李玉的玉璇峰，就是他和周紫璇名字的组合，这处宫殿带着一个“青”字，又在玉虚峰，不难猜出，它的前主人，应该是妖女的父亲。
　　对于这位陈师兄，李玉在很多地方都听过他的威名，但对他具体是什么样的人，却并不清楚。
　　李玉问南宫婵道：“姑娘，陈师兄真的是你的父亲吗？”
　　南宫婵淡淡道：“我没有父亲。”
　　李玉微微一愣。
　　莫非传言有误，但掌教真人可是亲口说过，这其中，莫非还有别的内情？
　　南宫婵淡淡的说道：“从我出生到现在，差不多二十年了，也没有见过他几次，这天底下，真有这样的父亲吗？”
　　活了二十年，没有见过亲生父亲几次，妖女的确是有些可怜。
　　难怪她提起父亲时，没有一点尊敬。
　　同时，关于她的性格之所以是这样，李玉也就不奇怪了，在她整个童年和少年的成长过程中，缺失了关键的父爱，性格肯定和童年完整圆满的女孩子不一样。
　　李玉当初上警校时，心理学是必修的。
　　童年缺少父爱的孩子，长大以后，为了弥补童年缺失的情感，会更加渴望得到关爱，直接表现是容易患得患失，敏感，多疑，控制欲强，占有欲强……
　　这些特点，妖女全中。
　　望着这座大殿，南宫婵俏脸上浮现出一丝茫然，喃喃道：“难道你们正道就这么好，魔道就这么不堪，二十年来，他甚至不愿意来玄阴教看我一次……”
　　李玉只能安慰她道：“其实正邪本就难分，正道不全都是好人，魔道也不尽都是恶人，陈师兄，或许是有别的什么苦衷……”
　　南宫婵质问道：“苦衷，什么苦衷，能让他二十年不见亲生女儿？”
　　李玉很无奈，心道我又不是你爹，我怎么知道？
　　他只知道，他要是有女儿，那一定是含在口里怕化了，捧在手里怕摔了，谁不让他见女儿，他肯定和对方拼命。
　　不过妖女也是真可怜，不管实力多强，地位多高，有些东西，不曾拥有，就是不曾拥有，正是这种经历，造就了她敏感多疑，占有欲强的性格。
　　在这里站了一会儿，妖女就不再看这“长青殿”一眼，有些意兴阑珊，和李玉回到了玉璇峰。
　　她看着灵气充裕，药田遍地的玉璇峰，回到一座大殿之后，平淡的说道：“你在昆仑很不错啊，两年前，还只是刚入门的新弟子，这么快就能执掌一峰了。”
　　李玉道：“都是掌教真人厚爱……”
　　南宫婵忽然说道：“昆仑对你这么好，我要是你，一定不会去玄阴教了，论灵气，那里没有昆仑充裕，论资源，也没有昆仑丰盈，你以后不会背叛我吧？”
　　李玉认真道：“姑娘对我有三次救命之恩，我怎么会背叛姑娘？”
　　南宫婵淡淡道：“那也未必，和长生相比，救命之恩算什么，修仙界恩将仇报的事情还少吗，你的话若是可信的话，秦可人为何会隐气术，你不要告诉我，她的隐气术不是你教的吧？”
　　来了，终于来了……
　　该来的终究会来，李玉就知道，这个话题今天是绕不过的。
　　不过他心里早有准备，不慌不忙的说道：“秦师姐的隐气术，虽然是我教的，但我这么做，完全是为了姑娘啊……”
　　南宫婵目光望向他，冷笑道：“为了我？是我让你教她的吗？”
　　李玉很无辜的说道：“是姑娘让我平日里多关注秦师姐的消息，通过别人口中得知的消息，自然没有自己亲眼见证的可信，为了能得到关于她的第一手消息，我只能想办法接近她，献出隐气术，就是其中最关键的一步，除了这个，我还经常给她送水果，向她请教修行问题，花了近一年的时间，终于能偶尔和她说两句话了，昆仑别的弟子，可是连见她都见不到……”
　　南宫婵愣了一下，“真的？”
　　李玉无语道：“是你让我关注秦师姐，我好不容易才接近她身边，你自己忘了？”
　　随后，他有些失望，说道：“姑娘，你就这么不信任我吗？”
　　这一招反客为主，让南宫婵猝不及防。
　　她嘴唇动了动，许久才道：“我，我不是不信任你，只是我最讨厌背叛……”
　　说话的时候，她拉开了胸前的衣襟。
　　李玉顿时愣住，难道说，为了防止自己背叛，她打算使用美人计？
　　不过很快的，李玉就意识到他想多了。
　　南宫婵解开了衣襟，但又没有完全解开，李玉看到，她左胸偏上，左肩偏下的位置，有一道明显的疤痕。
　　修仙者身上一般是不会有疤痕的，就算是受伤，也能用法力和丹药恢复。
　　南宫婵将衣服重新穿好，说道：“这就是信任别人的代价，她原本是我最看重的侍女，却在我修行最关键的时候，出手偷袭，若不是我躲开了致命的位置，你早就见不到我了，我留着这道疤痕，就是时刻提醒自己，任何人，都不能相信……”
　　她望着李玉，说道：“我对你这么好，如果你背叛了我，就算你逃到天涯海角，我也要亲手杀了你！”
　　从小父爱缺失，又遇到最信任的人背叛，难怪她会这么的多疑，李玉此时只能道：“没有姑娘，我早就不知道死多少次了，姑娘放心，我一定不会背叛姑娘的……”
　　半日之后，南宫婵离开了玉璇峰。
　　李玉舒了口气，得知了她过往的经历之后，和妖女说话，李玉就要格外的小心，生怕说错了什么话，又伤害到了她那颗敏感脆弱的心。
　　在她和玄阴教的人离开之后，李玉去玉珠峰，将周紫璇接了回来，然后去玉虚峰复命。
　　王道玄问道：“这几天，你们相处的怎么样？”
　　李玉摇了摇头，说道：“这位南宫姑娘，脾气很古怪，和她相处，不是一件容易的事情……”
　　王道玄轻叹了口气，说道：“她也是一个可怜的孩子，有什么冒犯的地方，你多多包容。”
　　李玉道：“掌教真人放心，这个我懂，我们是主人，她是客人，不管她多么无礼，我当然都要包容……”
　　王道玄点了点头，说道：“辛苦你了，这一届宗门二品炼丹师大比，还有半个月就要开始，原本魁首的奖励，是五颗拓脉丹，本座给你提升到十颗……”
　　李玉抱了抱拳，说道：“谢掌教。”
　　昆仑的二品炼丹师大比，并非每年一次，而是五年一次，李玉入门两年，还是第一次经历。
　　虽然二品炼丹师的规格更高，炼制的丹药更高级，但宗门的二品炼丹师，总共才不到两百位，每次参加比试的，更是连一百位都不到，比试的规模，自然无法和学徒大比，一品炼丹师大比相比，属于丹道诸峰内部的小众比试。
　　往届二品炼丹师大比，魁首的奖励，是五枚拓脉丹，这次掌教真人破例将奖励提升到了十颗。
　　这很明显是特意为李玉提升的，毕竟，按照几位四品炼丹师的说法，别说二品炼丹师了，就是宗门那些三品炼丹师，参加这次二品炼丹师大比，也别想从李玉手里拿走那十颗丹药。
　　掌教真人对李玉，可谓是格外照顾。
　　以二品炼丹师的身份，执掌一峰，本来就是史无前例，参加比试，特意为他提升奖励，更是赤裸裸的偏爱，不过，众位元婴祖师议事时，也没有提出什么异议。
　　那可是一宗掌教，如果连这点特权都没有，还有谁愿意做掌教？
　　再说，他也不是直接给李玉，大比魁首的奖励，还是要靠绝对的实力才能拿到。
　　虽然和直接给也没有什么区别……
　　往届二品炼丹师大比，各峰的丹道天才，尤其是那些四品炼丹师的弟子，竞争的极为激烈，不到最后时刻，没有人知道最终花落谁家。
　　但这一届大比，虽然还没有开始，但却没有任何悬念，在李玉晋升三品炼丹师之前，二品炼丹师大比的魁首，他们想都不用想。
　　而他们的对手，不止一个李玉。
　　要知道，丹道双子星中的另一位，可是也刚刚晋升了二品。
　　大比的魁首和第二，毫无疑问的被两人收入囊中，三轮比试，李玉炉炉极品，郑师妹炉炉超品，而大部分的参赛者，一炉能出一颗上品，就已经是丹道之神保佑了。
　　丹道入门不难，但要精通却不容易，而且越往后提升就越难，像李玉和郑师妹那样，越往后进步越快的，终究只是个例。
　　玉璇峰，李玉将提纯后的拓脉丹一一服下，感受着体内法力的变化。
　　每拓脉一次，灵脉就能容纳更多的法力，妖女给了他十颗拓脉丹，参加比试又赢了十颗，筑基才没多久，他的法力，就堪比单灵脉筑基中期了。
　　一场比试奖励十颗拓脉丹，除了昆仑，可能也就只有天道宗有这种底蕴。
　　将这些拓脉丹服用之后，李玉又来到凌云峰。
　　他每月为宗门炼制二十炉通脉丹，一炉出三颗，共六十颗，交给宗门二十颗极品，剩下的，就是李玉自己的，可以用来兑换拓脉丹。
　　三十颗兑一颗，不划算归不划算，却也没办法，谁让他炼不出来三品丹药呢。
　　王华看着李玉拿出的三十颗通脉丹，李玉和他对视一眼，都露出一个心照不宣的笑容。
　　王华笑道：“你小子，在玉虚宫的时候，还藏拙了……”
　　很显然，一炉出一颗极品丹药，并不是李玉的极限，他至少还能再炼出一颗上品，但他在玉虚宫和那些元婴祖师展示的时候，故意藏了一手。
　　王华也是炼丹师，对此非常理解。
　　如果炼多少交多少，那还有谁愿意当炼丹师，人不得为自己谋福利吗？
　　将一枚上品通脉丹交给李玉，他又说道：“这个月没炼出来废丹，给不了你了……”
　　李玉对此也不意外，三品丹药的材料何其珍贵，浪费不起，哪位三品炼丹师要是月月都出废丹，恐怕不久就会降级。
　　他这个月月底，收到了几峰的请求，帮他们炼制了几炉丹药，也只收到了两颗下品拓脉丹。
　　通过正常渠道，李玉每个月大概能得到三颗拓脉丹，看似很少，完全无法和炼气期时获取通脉丹的速度相比，但这可是三阶丹药，这已经是让百分之九十九的筑基期都羡慕的速度了。
　　不算其他渠道，就这么每月三颗，将五灵脉都修到筑基巅峰，也不到十年。
　　二品炼丹师大比结束后，李玉修行的节奏，逐渐就慢了下来，每天除了炼丹，双修，就是练习各系法术、武技，日子过的倒也充实。
　　筑基期之后，修行就是人生的主旋律。
　　期间，紫云峰传来两次噩耗，炼丹师老何和炼器师老徐，在三天之内，相继归墟而去。
　　李玉在他们的故国，找了一个山清水秀的地方，将他们的骨灰埋葬在那里，按照他们的遗愿，李玉还在他们的墓前设置了一个小机关。
　　若是有人发现了他们的埋骨之地，在墓前叩拜一次，地下的一个暗格就会打开。
　　暗格之中，有一本基础的修行功法，一本阵法和炼器入门典籍，一粒封存在玉瓶中的聚气丹，是两人留给有缘人的造化。
　　做完这些后，李玉就回到了昆仑。
　　老何和老徐死后，紫云峰的小院门前，麻将小摊已经支不起来了，剩下的两人，也都重新躺回了摇椅，静待归墟之日的到来。
　　故人陆续凋零，也让李玉心中多了一些感怀。
　　直接表现就是，他在修行上更加刻苦了，以前的他，几乎全部的修行，都在依赖丹药，几乎放弃了自己引气，但现在，李玉却不放过任何一点时间，连姜离和周紫璇都被他感染，玩心少了许多。
　　李玉很清楚，他的天赋，比那些归墟的故人好不了多少，甚至还有所不如，如果不是炼丹师的身份，两百多年后，他有很大可能和他们一样，最终成为一抔黄土。
　　这一日，李玉刚刚修行完一个周天，便接到了玉虚峰的传召。
　　(本章完)

第114章 仙道大会
　　来到玉虚宫时，李玉发现，这里并非只有他一个人，郑师妹，以及宗门几位优秀的二品炼丹师也在，不过掌教真人还没有来。
　　路上，那执事弟子并未告诉他缘由，李玉走到郑可期身边，问道：“郑师妹，知道掌门这次召我们来，有什么事情吗？”
　　郑可期笑着说道：“当然是为了天道宗的仙道大会了，每次二品炼丹师大比结束后一个月，就是天道宗五年一届的仙道大会，各宗的天才弟子都会前往，我们丹道一脉，除了诸峰的三品炼丹师外，每次也会派出不少年轻天才，和各派弟子交流丹道……”
　　李玉问道：“去多久？”
　　郑可期想了想，说道：“大概一个月吧。”
　　李玉眉头微蹙，一个月，岂不是要耽搁他一个月的修行？
　　他一个月可是能赚好几颗拓脉丹的，哪里能耽搁。
　　郑可期看他表情，好奇道：“李师兄，你不想参加仙道大会，见识修仙界的众多天才吗？”
　　李玉道：“长见识固然好，但也会耽搁修行。”
　　郑可期笑道：“原来李师兄是在担心这个，仙道大会可是有奖励的，每次二品炼丹师第一的奖励，就有十颗拓脉丹，全部是天道宗提供，如果能在修仙界众多天才中脱颖而出，为宗门赢得荣誉，宗门也会有奖励……”
　　听到十颗拓脉丹，李玉立刻就来了精神。
　　他的确是第一次听说这“仙道大会”，听郑师妹说，仙道大会之上，不仅有丹道交流，还有符道交流，炼器交流，阵法交流……
　　和昆仑的丹道大比不同，天道宗的仙道大会，不仅仅局限于天道宗弟子。
　　正道的大小门派，散修，都可以参与，大会期间，天道宗提供场地，材料，各种交流比试的奖励，也由天道宗一力承担。
　　这是什么样的格局和底蕴？
　　放眼整个修仙界，能有这种手笔的，也只有天道宗了。
　　这样的盛会，不仅仅是交流会，也是彰显宗门实力的机会，据说，每年仙道大会过后，见识过天道宗的强大，会出现很多脱离自家门派，加入天道宗的人，其中不乏昆仑蜀山这样的大宗弟子。
　　天道宗这个门派很奇怪。
　　论丹道不如昆仑，论炼器不如青城，论符箓不如茅山，论阵法不如华山，论剑道不如蜀山，每一道都不是顶尖，但却都是第二。
　　若每一道的满分是一百，以昆仑为例，昆仑丹道一百，炼器二十，符箓二十，阵法二十，剑道可能只有十，总分一百七十。
　　青城蜀山等，和昆仑分数差不多。
　　而天道宗，丹道八十，炼器八十，符箓八十，阵法八十，剑道八十，总分四百，以绝对的优势，将其他宗门远远甩在身后。
　　真实的数字，可能有所浮动，但大体情况就是这样。
　　由此可见，可以每一科都不是顶尖，但最好不要偏科。
　　不过，天道宗在修仙各艺上，虽然不如其他门派，但法修的实力独一档，可谓是一骑绝尘，其他门派望尘莫及，这也是他们能成为修仙界霸主的原因。
　　仅破虚境界的强者，天道宗就有三位，化神和元婴的数量，更是其他宗门的数倍，天道宗正是借此，稳坐修仙界第一宗门之位。
　　这次仙道大会，天道宗极其重视，比以往几次重视的多，因为千毒窟一事，天道宗可谓是颜面尽失，想要借此机会，将失去的面子重新找回来。
　　没一会儿，王道玄就来到了这里。
　　众弟子齐齐见礼。
　　和郑师妹说的一样，他这次传唤众人来的目的，就是告知他们，一个月后去天道宗参加仙道大会的事情。
　　仙道大会，名为交流，实则是比试，修仙界各道最顶级的天才，每隔五年，在天道宗同台竞技，若是能脱颖而出，哪怕是籍籍无名之辈，也能在很短的时间内名扬修仙界。
　　曾经的赵光玄，就是以散修的身份，力压昆仑和天道宗诸多丹道天才，在仙道大会的炼丹师比试上夺魁，最终被昆仑看中，许诺了很多资源，才让他加入宗门的。
　　对于昆仑来说，这一场比试也很重要，作为整个修仙界的盛会，这些大宗门想要维持名气，吸引天才加入，每次仙道大会都不能缺席。
　　昆仑的修仙界第二宗门之名，就是这样打出来的。
　　当然，法力比拼，是昆仑七子这种法修的事情。
　　李玉和郑可期以及在场的几人，属于宗门的技术性人才，他们的任务，就是在属于二品炼丹师的丹道比试上，获得尽可能多，尽可能靠前的名次。
　　昆仑最辉煌时，天道宗丹道交流，无论是一品还是二品三品，前十全都是昆仑弟子。
　　不过，当今昆仑，虽然四品炼丹师的数量，绝对的碾压其他宗门，但年轻一辈，尤其是二品炼丹师，并没有比天道宗强到哪里去。
　　这些年来，天道宗不断的吸纳人才，上届二品炼丹师丹道交流，昆仑虽然以前十中有五人的成绩，笑到了最后，但天道宗进入前十的也有四人，不比昆仑差到哪里去。
　　李玉想起了一品炼丹师大比时，前来搅局的宋知玄。
　　对方的丹道天赋，也很可怕。
　　王道玄看着众人，说道：“这次宗门派你们去天道宗参加丹道交流，你们有什么异议吗？”
　　众人纷纷道：“谨遵掌教旨意。”
　　身为昆仑弟子，为宗门争取荣誉，是他们的责任和义务，更何况，这次天道宗之行，倘若能在交流会上取得名次，不仅可以拿到天道宗的奖励，宗门也有奖励。
　　只要能进入前十，宗门就一次奖励五颗拓脉丹，获得第一，奖励翻倍，再加上天道宗的奖励，足足有二十颗拓脉丹，这对任何人来说都不是小数目。
　　当然，二十颗拓脉丹，他们只能想想。
　　这些丹药，完全是为某人准备的。
　　随随便便练出极品通脉丹，在炼制二阶丹药上，他都可以和四品丹道宗师一较高下了，二品炼丹师中，没有人有实力和他争。
　　不过，争不了第一，以他们的实力，前五还是可以争一争的，若是能进入前十，天道宗的奖励，再加上宗门的额外嘉奖，也不少了。
　　从玉虚峰离开，来到玉珠峰后，李玉得知，这次天道宗之行，姜离和许师姐也会去，不过是以法修的身份。
　　昆仑每届仙道大会，主要会派两类弟子前往天道宗，一类是法修，一类是炼丹师，至于符箓师阵法师等，昆仑本身的水平不怎么样，一般只会派一两个人意思意思……
　　每个门派术业有专攻，在人员配置上，和昆仑是差不多的，无非是他们派出的，是阵法师符箓师等。
　　能和李玉出去玩，姜离显得很高兴，整个人都是蹦蹦跳跳的，她本来就是活泼的性子，这两年在昆仑洞天，早就被憋坏了。
　　一月时间，晃眼而过。
　　昆仑山门处，数艘大型灵舫，从山中起飞，向着东方飞去。
　　李玉站在一艘灵舫上，怀里抱着灵儿，周紫璇在一旁和姜离说笑。
　　这次出门，要一个月才能回来，为了不耽搁修行，他将周师姐和灵儿也一起带上了。
　　此行除了参加比试的弟子外，还有许多普通弟子随行，负责跑腿，传讯，以及一些杂事，李玉多带一个人，也不是什么问题。
　　李玉本来在舟首看风景，目光不经意的一撇，却在这艘灵舫的随行弟子中，发现了一道熟悉的身影。
　　算起来，他已经有半年没见过吴通了。
　　半年不见，他居然也筑基成功了，从他穿的衣服来看，似乎是负责管理这些随行弟子的。
　　修仙界还真是各有造化，也不知道他是怎么搞来额外的拓脉丹和筑基丹的。
　　李玉走过去，问道：“伱怎么也来了？”
　　吴通憧憬道：“去天道宗的机会可不是什么时候都有，如果能进一次天道秘境，此生死而无憾了……”
　　李玉看了一眼他那没出息的样子，问道：“天道宗就有那么好？”
　　吴通感慨道：“当然，那可是修仙界曾经的灯塔啊，谁不以能成为天道宗弟子为荣……”
　　李玉捕捉到了一个关键词，问道：“曾经？”
　　吴通悠悠道：“曾经的天道宗，那可真是无数修仙者心中的圣地，推翻了天衍王朝的严酷统治，击退了另一个大世界的入侵，将魔道赶到了极北苦寒之地，使得上古妖庭龟缩南疆不出，让正道修仙者占据了八成以上的洞天秘境，堪称是修仙界的灯塔……”
　　“然后呢？”
　　“然后就变成现在的德性了……”
　　……
　　现在天道宗是什么德性，李玉当然很清楚，如今的天道宗，强大归强大，但霸道也是真的霸道，搞得各大派怨声载道，如果不是打不过，恐怕各宗早就揭竿而起了。
　　吴通说的上古秘闻，李玉倒是挺感兴趣的，像是天衍王朝，他根本没有听说过。
　　天道宗击退另一个大世界的入侵，他看的诸多古籍上也没有记载。
　　吴通不愧于他的名字，消息极其灵通，对这些千年甚至万年前的事情，也非常了解，称他是百事通也不过，反正去天道宗的路上，闲着也是闲着，李玉便一路听他聊这些秘闻，也顺便学一学历史。
　　他们现在的世界，居然存在过一个大一统的王朝，各大宗门，散修，修仙者组织，都在那个王朝的严酷统治之下，天衍王朝，不仅占据了所有的洞天秘境，就连大世界的资源，都不允许修仙者染指，对当时的修仙者，有生杀予夺之大权。
　　在天衍王朝的强压之下，终于激起了修仙者强烈的反抗，一场持续了数百年的战争后，正道各宗和当时的修仙者组织，付出了极其惨痛的代价，终于推翻了天衍王朝的统治，天衍皇族逃往了其他世界，和大世界连通的各种洞天秘境，被天道宗和其他宗门共分，不过他们却没有限制别的修仙者利用大世界的资源，修仙的黄金时代，也自此开启。
　　之后，天道宗更是带领正道修仙者，击退另一个大世界的入侵，并且在与魔道，与妖庭的战争中，将他们赶到了资源贫瘠的不毛之地，奠定了东方道门今日之地位。
　　那个时候的天道宗，毫无疑问是正道领袖，修仙界唯一的灯塔。
　　和现在横行霸道的天道宗，判若两宗。
　　吴通靠在船舱上，感慨说道：“天道宗的那一代先祖，飞升的飞升，归墟的归墟，不知道他们如果知道他们的后人，会将天道宗变成另一个天衍王朝，会是什么想法……”
　　李玉没有说什么，真到了那个时候，或许会有新的“天道宗”出现，历史向来都是如此循环的。
　　不过，现在的天道宗，还没有像天衍王朝那么过分，依旧是修仙者眼中的圣地。
　　这次天道宗之行，宗门派了数位元婴祖师随行保护，灵舫的速度极快，一日功夫，便到了天道秘境。
　　灵舫缓缓落下，李玉站在舟首俯视，看到的是一座巨大的城池，这座城池，比李玉见过的任何一座城池都要恢弘大气，各种高大的建筑层出不穷，城池周围的天空上，偶尔有青光闪烁，那是一个超大型的聚灵阵，李玉略懂阵法，这么大一个聚灵阵布置下来，恐怕方圆千里的灵气都会被吸引而来。
　　这阵法似乎只是聚灵，并没有防护的作用，不过想想也正常，天道宗就在这里，还要什么防护，在这个世界上，还没有什么人和势力，能威胁到天道宗。
　　昆仑的灵舫，在某个城门口落下。
　　不管是什么人，都要从城门口进入天道城，这是天道宗定下的规矩。
　　巨大的城门上，雕刻着各种瑞兽，城门口早就有胸前绣着阴阳双鱼的筑基长老等在那里，客气的将昆仑众人接引进去。
　　进入城门，首先入眼的，是宽敞且整洁的街道，街道两旁，是各种高大的建筑，有点像昆仑的紫霄峰坊市，但规模却比紫霄峰坊市大得多。
　　李玉以望气术看去，眼中密密麻麻的，全都是五颜六色的法力轨迹，其中以炼气筑基居多，金丹期也有，他甚至还看到了一位元婴期。
　　这城池中的，竟然全都是修仙者。
　　昆仑的丹道和法修天才们，大都不是第一次来天道城了，表情还算正常，但随行的许多执事弟子，却是第一次来这里，一个个脸上都露出了震撼之色。
　　昆仑洞天也算气派，但和这宏伟的城池相比，就像是偏僻的山村一样。
　　李玉也能够理解，为什么有些大门派的弟子，来过一次这里之后，就会退出门派加入天道宗，这座城池，对于修仙者来说的确有着极大的吸引。
　　仅仅是这城中的灵气浓度，就能比得上昆仑洞天了，甚至还犹有胜之。
　　出于天道宗的名气，很多修仙者，愿意每年缴纳高额的灵币，只为能在这天道城中居住。
　　天道城中心处，有一座高耸入云的山峰，一排排宫殿式建筑，坐落在山峰之上，昆仑众人，被安置在了山腰的一处宫殿中。
　　仙道交流明日才开始，刚刚安顿好后，姜离便提议去天道城逛逛。
　　女人逛起街来，就没男人什么事情了，姜离周紫璇和许倾心在前面走着，李玉抱着灵儿，在后面慢悠悠的跟着。
　　一路走来，李玉也心惊不已。
　　天道城中的修仙者，恐怕比普通城池的凡人还多，这些人虽然不是天道宗弟子，但都在为天道宗做贡献，不仅居住在这里，要缴纳高额的灵币，在这里做生意税负也极高，即便如此，这里还是吸引了很多人才。
　　走过的一条街上，李玉见到了各种各样的店铺。
　　有卖丹药的，卖符箓的，卖法器的，卖机关兽的，而且不像昆仑那种，由宗门统一售卖，这里的大都是私人店铺，李玉扫了一眼价格，这里的货物，比宗门卖的价格普遍要高，丹药的价格甚至能卖到两倍。
　　还有很多人，没灵币租店铺，就在地上摆一个小摊，也是卖什么的都有，灵药，紫金，星铁，妖兽血液皮毛，各种物资，应有尽有……
　　天道城的交易的货币只有一种，就是灵币，这种货币是由天道宗发行的，避免了修仙者以物易物的麻烦，却也在让所有人为天道宗打工。
　　天道城中，同样有酒馆茶楼，不过提供的东西，肯定是灵酒灵茶，价格不菲。
　　李玉甚至还看到了青楼，一些打扮妖艳的女修站在门口，和风尘女子一样搔首弄姿，不过价格不便宜，最低档的也要一百灵币，姿色上佳，可以达到上千，精通双修秘术的，甚至可以达到三千五千灵币，一般的修仙者根本消费不起。
　　即便如此，青楼门口，也还有不少人进进出出，不管是世俗还是修仙界，都不缺有钱人。
　　三女进了一家女修的法宝饰品店铺，李玉抱着灵儿在外面等着，耳边充满了吆喝叫卖声。
　　“成熟的培元果，一百灵币一颗。”
　　“出售各种一阶符箓，量大从优……”
　　“中品一阶回气丹保元丹，八百灵币一瓶！”
　　……
　　修仙者的城池，和凡人的也差不多，到处都充满了市井气。
　　某一刻，一道略有些熟悉的声音，忽然传到了李玉的耳中，让他微微一怔。
　　“通脉丹便宜卖了，走过路过不要错过，原价两千灵币一颗的通脉丹，现在只卖一千五百灵币，先到先得，售光为止……”
　　不远处传来的一道苍老声音，让李玉略感熟悉，好像在哪里听过。
　　很快他就回忆起，当初在飞来峰地摊上，他被一个老家伙用聚气丹冒充通脉丹骗了，一度成为其他弟子的笑柄，那老家伙的声音，和刚才他听到的声音，如出一辙。
　　他差点以为那个老家伙从昆仑洞天骗到天道城了，不过，当李玉转头望去的时候，却发现，蹲在不远处地上叫卖的，并不是当初那老者。
　　是他认错人了。
　　昆仑以丹道起家，通脉丹价格便宜，一千灵币就可以买一颗，但在昆仑之外，两千灵币一颗通脉丹，往往都一丹难求，这老者出价一千五一颗，瞬间就被几位炼气期路人围住了。
　　“只要一千五百灵币？”
　　“你这通脉丹怎么这么便宜？”
　　“不会是假的吧？”
　　面对众人的质疑，老者叹了一声，说道：“这几颗通脉丹，本来是老夫花光毕生积蓄，为孙儿买的，可惜老夫那孙儿，英年早逝，没有仙缘，这几颗通脉丹，老夫只能低价处理了……”
　　不远处，李玉的表情一怔。
　　两个人虽然长得不一样，但声音极度相似，低价贱卖通脉丹的说辞，也都差不多。
　　李玉又回忆了一下，不是差不多，根本就是一个字都没改！
　　天底下哪有这样的巧合，这老者，绝对是在飞来峰卖他假通脉丹的老家伙！
　　(本章完)

第115章 李玉有难，八方声援
　　天道城大街上，只一会的功夫，那老者手里的丹药，已经被抢购一空了，一千五百灵币一颗通脉丹，不到八折的价格，这天道城中有的是人要。
　　检查过丹药，发现没问题后，众人立刻出手，生怕被别人抢光。
　　李玉扫了一眼，以他现在的丹道造诣，隔着这么远，也能感知到那丹药有问题。
　　那根本就不是通脉丹，而是聚气丹。
　　这老家伙，又拿聚气丹冒充通脉丹骗人了。
　　这种行为，简直是太贱了，对于天赋一般的修仙者来说，可能连筑基的希望都毁了。
　　不过李玉没有当面拆穿那老者，也没有当场寻仇。
　　因为他的望气术，看不穿对方。
　　虽然那老者身上的气息，只有筑基初期的样子，但李玉目光望去，他的体内，根本没有法力的痕迹，这种情况，李玉还是第一次遇到。
　　哪怕是元婴后期的强者，他用望气术也能看个大概。
　　但这老者体内，一丝法力都没有，就像是一个普通人。
　　能出现在这里的，怎么会是普通人，摸不透他的底细，李玉也没有轻举妄动。
　　反正他也没有损失什么，就算没有那老者，他大概率也是会选择修五灵脉的。
　　不出李玉的预料，没过多久，从这条街道各处，就传来了几道撕心裂肺的声音。
　　“啊，聚气丹，是聚气丹！”
　　“又打通了一条灵脉！”
　　“我要杀了你！”
　　……
　　刚才买下那几枚聚气丹的人，去而复返，杀气腾腾的回来，那老者却早就不见了，徒留几人崩溃的在原地，不知如何是好。
　　多一条灵脉，炼气和筑基的难度翻倍，这对于天赋不高，资源也不多的他们来说，无疑是宣告了结丹无望，有些人甚至连筑基都成为了渴求。
　　这里的动静，甚至引来了天道宗的执法弟子。
　　听到他们的遭遇之后，执法弟子对此表示，他们也无能为力。
　　在这天道城中，天道宗门下的店铺，售卖的丹药，假一赔十，但他们却管不到散修的交易，只是建议这些弟子以后在非官方渠道购买物品时，擦亮眼睛，避免被骗……
　　几人闻言，也只能自认倒霉，心中将那老者祖宗十八辈都骂了一个狗血淋头。
　　李玉看着那些人绝望的离去，耳边忽然传来一个声音：
　　“年轻人，我们是不是在哪里见过？”
　　李玉转过头，看着那老者，表情平静，摇头说道：“没有。”
　　老者挠了挠花白头发的脑袋，说道：“那可能是老夫记错了，不过，年轻人你长得真好看，老夫有几个玄玄孙女，要天赋有天赋，要姿色有姿色，都还没有双修道侣，你有没有兴趣从她们里面选一个……”
　　李玉继续摇头：“抱歉，这位前辈，我已经有双修道侣了。”
　　老者面露遗憾之色，说道：“那倒是可惜了……”
　　说完，他就摇头离去，消失在了茫茫人流中。
　　奇异的是，每走出一步，他的容貌就会发生一次改变，时而老年，时而中年，时而少年，而街道上的路人，对此却毫无察觉。
　　最终，那老者化作一位中年人的面孔，走进了街边的一家酒肆。
　　靠在酒肆的墙上，中年人拿起手中的葫芦，饮了一口灵酒，脸上露出一丝莫名的笑容，说道：“有意思，昆仑这个小家伙，天赋不高，修为提升的倒是挺快，身上貌似还藏有大秘密，真想把他抓回去做驸马……，还是算了，他身上那道古老的气息，看起来不太好惹的样子。”
　　天道城街头，李玉抱着灵儿，望着那老者消失的方向，若有所思。
　　毋庸置疑，这老者绝对是化神之上的强者，所以，即便是曾经被他骗过，李玉刚才也没有表现出任何的恼怒或是寻仇的样子。
　　化神以上的强者，哪怕是在昆仑这样的顶级宗门，也不常见。
　　他们一心修行，根本不管门派事务，平日里踪迹难寻，不过，活了一千多年的化神老怪，居然用聚气丹冒充通脉丹骗这些可怜的炼气期小修，实在是让人不知道怎么形容……
　　李玉不想管这种闲事，他的级别太低，和这些老怪物还是保持距离的好。
　　这种老家伙，脾气古怪，谁知道他们会做出什么事情。
　　暂且将那老者的事情抛在脑后，李玉耳边，忽然传来一道声音：
　　“哇，好可爱的小老虎啊！”
　　李玉偏过头，开口的是路过的一名女子，她看向李玉怀里的灵儿，满脸都是喜爱之色。
　　女子快步走过来，对李玉道：“可以让我抱抱吗？”
　　李玉微微一笑，说道：“当然可以。”
　　灵儿的颜值，在灵宠之中是很能打的，很招女修的喜欢，谁见了都想抱一抱。
　　那女修对灵儿伸出怀抱，灵儿想也没想的就跳进了她的怀里，以李玉对她的了解，只要是女修，而且长得好看的，它都不会拒绝。
　　这女子的姿色，虽然没有周紫璇和姜离那么出众，但也算得上是小美人一个了。
　　女修抱着灵儿，对它又可爱又萌的样子，越看越喜欢，抬头对李玉道：“这位道友，我很喜欢这灵宠，可不可以把它卖给我？”
　　李玉想也没想，微笑说道：“抱歉，这灵宠是我自己养的，没打算出售。”
　　被李玉拒绝之后，这女子却并未放弃，目光望向身旁的一名男伴。
　　一名青年走上前，对李玉笑着说道：“这位道友，相信伱也看的出来，我家师妹真的很喜欢这只灵宠，这样吧，你开个价，多少灵币，你才愿意割爱？”
　　李玉摇了摇头，说道：“我也很喜欢它，无论出多少灵币都不会卖。”
　　没想到他开口也被直接拒绝了，这青年脸上有些挂不住，但脸上还是保持着笑容，说道：“在下天道宗罗彦，还请这位道友给我一个面子，你放心，我出的灵币，一定让你满意……”
　　对方第一时间不给面子，他只好抬出天道宗了。
　　在这里，不给天道宗面子的人不多。
　　一般人知道他们是天道宗弟子，就将灵兽乖乖的奉上了。
　　李玉早就看出了这几人是天道宗弟子，这名女子和身旁几人的胸前，都有阴阳双鱼的图案。
　　不过，让他让出灵儿，自然是不可能的，灵币他也多的根本花不完。
　　李玉没有再说什么，对灵儿拍了拍手。
　　灵儿自然知道这个动作的意思，想要重回李玉的怀抱，但那女子却紧紧的抱着它，似乎并不打算归还，还在不停的对那青年使眼色，甚至还直接走向人群，似乎是要直接将灵儿带走了。
　　但它此举，却惹怒了灵儿。
　　女子的力量不小，让它觉得很不舒服。
　　它一只筑基期的灵兽，什么时候受过这种委屈，猛然一跃，就从那女子的怀里挣脱。
　　那女修根本没料到，怀里这看似可爱的小老虎，竟然有这么大的力气，猝不及防之下，被它跃起反弹的力量掀翻在地，手臂也被锋利的虎爪划出了几道血痕。
　　这一幕，就连筑基期的罗彦都没有反应过来。
　　他怎么都没想到，这只灵兽，力气居然这么大，连炼气九层巅峰的师妹都控制不住。
　　那女修被掀翻了一个跟头，毫无仪态的坐在地上，看着双臂的几道血痕，脸上那温和的表情不再，恼羞成怒道：“罗师兄，帮我杀了那个畜生！”
　　罗彦的脸也沉了下来，屈指成爪，伸手向这只灵兽抓去，筑基后期的气息显露无疑。
　　轰！
　　就在罗彦的手快要抓到灵儿时，一道紫色的雷霆，忽然凭空出现，青石铺就的地面上，留下了一道焦黑的痕迹。
　　及时收回手的罗彦，看着李玉，面露惊疑。
　　水火双灵脉筑基，修行了雷法，还如此年轻，此人的背景应该也不简单，或许是某个宗门的核心弟子，不过，这里是天道城，哪个宗门的核心弟子都没用。
　　这时，几道人影，从李玉身后的店铺中走出，正是听到动静的三女。
　　许倾心看了看李玉，又看了看对面的天道宗弟子，问李玉道：“怎么了？”
　　李玉道：“这几人想要强买灵儿，我不同意之后，他们就打算强抢了。”
　　罗彦看到许倾心时，就知道了此人的来历，原来此人是昆仑弟子。
　　昆仑虽然以丹道著称，但法修年轻一辈中，也有不逊色于昆仑十圣的天才，秦可人和许倾心的大名，哪怕是天道宗的弟子也常常听到。
　　不过，这里是天道城，即便是许倾心的面子，他也不必给。
　　罗彦看着许倾心，说道：“师妹不过是想抱一抱这灵兽而已，没料到它忽然暴起伤人，按照天道城的规矩，这种未经驯化，凶性未除，肆意伤人的妖兽，必须带回去处置。”
　　此时，围在周围的路人，已经不少了。
　　也有从始至终都看到事情经过的。
　　明明是这天道宗的女弟子看上别人的灵兽，强买不行，那女修不愿意归还，被这灵兽挣脱时误伤，现在反倒倒打一耙……
　　不过，知道归知道，却没有人敢站出来作证。
　　天道城哪里都好，安全，灵气充裕，可以买到各种修行所需的资源，但也有一点不好，就是这里的天道宗弟子很多。
　　不管是谁，在天道城得罪了天道宗弟子，都没有好果子吃。
　　这里的骚乱，很快就引来了一批执法弟子，一名青年望向罗彦，问道：“罗师弟，发生什么事情了？”
　　罗彦对那青年拱了拱手，说道：“齐师兄来的正好，这里有一只妖兽凶性大发，钱师妹被它所伤，还请你按照天道城的规矩处置。”
　　手臂上还在流血的天道宗女修也走过去，委屈的说道：“齐师兄，你看……”
　　齐姓执法弟子看到她手上的血痕，目光望向李玉怀里的小白虎，说道：“这位道友，你的这只妖兽，伤了我天道宗弟子，违反了天道城的规矩，请您将它交给我们处置。”
　　许倾心走到李玉面前，对这执法弟子道：“明明是贵宗弟子强买灵兽不成，想要强抢，才被灵兽所伤，难道，天道宗办事，都是这么不分青红皂白吗？”
　　这执法弟子自然是认识许倾心的，不过，虽说他天赋不如许倾心，实力不如许倾心，但他却不觉得他低对方一等，在其他宗门的弟子面前，他有着绝对的高傲，就算是天道宗弟子有过在先，这只伤了本门弟子的妖兽，也必须被处理。
　　“倾心仙子说的，也只是一面之辞。”他望向围观的人群，问道：“诸位可有人证明，是天道宗弟子强买在先的吗，若是有人可以证明，我定会秉公执法。”
　　周围众人闻言，齐齐后退一步。
　　在这天道城，谁敢和天道宗弟子作对，除非他们不想在这里住了。
　　齐云脸上露出意料之中的笑容，看向许倾心时，正要开口，人群中，忽然传来一道爽朗的声音：
　　“不巧，我刚才和几位师弟路过这里，正好看到天道宗的人，想要强买强卖别人的灵兽，现在却倒打一耙，真是给天道宗丢脸……”
　　齐云闻言脸色一黑，想要看看是谁这么不给天道宗面子，转头望去，发现向这边走来的几人时，脸上的表情一滞。
　　来人是一名身材挺拔的青年，身后背负着三把巨剑，整个人也如同一把出鞘的剑，散发着逼人的锐气。
　　蜀山七剑之首，上官皓！
　　不久前，他刚刚踏入金丹期。
　　天道宗弟子虽然嚣张跋扈，但修仙界也有他们怕的人，蜀山这些一言不合，拔剑就砍的家伙，哪怕是他们遇到了，也要避其锋芒。
　　上官皓没有理会齐云，走到李玉身边，亲切的拍了拍他的肩膀，说道：“李师弟，真巧啊，我还说一会儿去找你喝酒，没想到在这里遇到了。”
　　李玉也笑着说道：“等会找个地方，我们喝两杯，我正想向上官师兄讨教讨教剑道呢。”
　　见蜀山的人横插一脚，罗彦怒道：“蜀山弟子，刚才根本不在这里，你拿什么作证？”
　　一位胸口有着宝塔印记的年轻人走出来，说道：“蜀山的师兄不在，我可是看到了，刚才那女修想要抱一抱李师兄的灵兽，李师兄好心给她，结果她却不打算还了……”
　　这位青城派的弟子，李玉虽然叫不出来名字，但却并不面生，似乎在千毒窟见过。
　　一位穿着峨眉仙衣的女子，从人群中走出，说道：“我也看到了，这件事情从头到尾，都是贵宗弟子的错，天道宗是道门第一大宗，这位天道宗的师兄，一定会秉公执法吧……”
　　天道城马上要举行仙道大会，各派弟子都聚集在这里，不少人都亲眼目睹了刚才的事情。
　　本来他们还想着多一事不如少一事，但蜀山，青城，峨眉的人都站出来了，他们就算不敢挺身而出，站在人群中声援还是可以的，毕竟，各派弟子对于天道宗，都没有什么好印象。
　　“天道城的执法弟子难道要包庇你们天道宗的人吗？”
　　“不会吧不会吧……”
　　“这就是天下第一大派？”
　　……
　　各种阴阳怪气的声音，不仅让罗彦和那女修面色苍白，不知所措，就连身为执法弟子的齐云，都有些愣在原地。
　　自从当上执法弟子，他还是第一次遇到这种情况。
　　这些人，为了一个和他们没有什么关系的人，居然一点儿都不给天道宗面子……
　　不过，他也知道，这件事情，必须妥善的解决。
　　一个昆仑还好，昆仑，蜀山，峨眉，青城，以及这么多别派弟子都参与进来了，这已经不是灵兽伤人的事情了，一个闹不好，就是严重的外交事件。
　　宗门这次仙道大会，就是要为了挽回前段时间丢失的面子，这件事情处理不好，宗门怪罪下来，他可没有好果子吃。
　　他面色变的肃然，立刻对李玉道：“抱歉，这位昆仑的师弟，刚才是我没有了解情况，我在这里给你道歉了，这几位师弟师妹，我会带回去好好训斥的……”
　　说完，他瞪了罗彦和那女修一眼，咬牙道：“还站在这里干什么，走啊！”
　　在众人嘲讽鄙夷的眼神中，几名天道宗弟子灰溜溜的离去。
　　李玉对在场众人拱了拱手，说道：“多谢各位刚才帮我作证……”
　　“不客气，天道宗弟子，我们也早就看不惯了。”
　　“李师兄对我有恩，这是应该的……”
　　“这些家伙，欺负人居然欺负到李师兄头上了！”
　　……
　　这里的少数人，是李玉的相识，在千毒窟被李玉救过，大部分人，只是听过他的名字，或者在宗门的月报上看到过他的事迹，对他颇有好感。
　　哪怕是没见过李玉的，也知道他是一个好人。
　　相反，对于天道宗弟子，大部分人都没有好印象。
　　平日里，他们没少在天道宗弟子手中吃亏。
　　只要有人和天道宗作对，他们一定会帮帮场子。
　　来到天道宗的第一天，李玉就见识到了天道宗弟子的跋扈，昆仑作为正道第二大宗，他们都不放在眼里，更别说那些小门派和散修了。
　　李玉将灵儿交给了周紫璇，让她带着它和许师姐姜离先回住处。
　　他自己则是就近在一家酒楼，设宴邀请刚才帮他解围的各派弟子，以表谢意，在酒宴之上，又交了几位其他宗门的朋友。
　　酒宴之上，众人大部分的时间，都是在控诉天道宗弟子的恶行。
　　“去年，我在某个秘境发现了一株玉灵果，已经摘了下来，不巧被一名天道宗弟子发现，非说是他先看到的，硬生生从我手里抢了去……”
　　“他娘的，说起来我就来气，去年我和本门的几位师兄，研究了整整三个月，好不容易才破开了一处上古阵法，却被几名天道宗的弟子截胡，也不知道他们从里面得到了什么好东西。”
　　“这都不算什么，我们青城一位元婴祖师，几年前收了一位弟子，金灵脉天赋极佳，本来都准备举行拜师礼了，结果徒弟却被天道宗接走了……”
　　“天道宗的有些家伙，比魔道还可恶，仗着宗门背景，胡作非为，其他门派，他们根本不放在眼里。”
　　……
　　李玉都不知道，原来大家对天道宗的怨气这么大。
　　当然，说天道宗比魔道还可恶，的确有些夸张，炼魂宗弟子血祭凡人，傀儡宗弟子到处掘墓，许多正道弟子都死在这些魔道之人手中，天道宗的行为再恶劣，也恶劣不过他们。
　　无非是在日常修行中，天道宗弟子和他们的利益冲突最多，反倒是魔道弟子，他们不常遇到，也就不觉得有什么了。
　　当然，作为天道宗弟子霸凌的受害者之一，李玉也和众人一起，吐槽起天道宗的种种恶劣行径，众人之间的距离，立刻就被拉近了许多，酒过三巡，青城的弟子告诉他，如果他需要买法宝，可以走青城派内部渠道，价格能便宜三成，华山弟子拍着胸膛说，需要什么阵法，随时打招呼……
　　(本章完)

第116章 你还懂阵法
　　酒宴过后，李玉和各派弟子一一告别，回到昆仑驻地。
　　白清影和峨眉三姐妹也在这里，这次大比，峨眉派参与的人不多，她们三个是来见世面的。
　　李玉以望气术观察，白师姐居然也已经结成金丹。
　　不管是姜离，许师姐，还是峨眉的白师姐，蜀山的上官师兄，对于这些大宗门全力培养的天骄来说，她们修行之路的起点就是金丹，这一点，普通弟子怎么都比不上。
　　不过，像徐异，田齐那样的天才，只不过是前期缺少资源，等到跨过金丹这个坎，修行就是众生平等的事情。
　　李玉也不羡慕她们，虽说他现在只是筑基，但金丹到元婴可没那么容易，等他结丹的时候，她们也还停留在金丹。
　　赵氏三姐妹也都筑基成功了，别看她们都只是刚刚筑基，但联起手来，可败筑基中期，对上筑基后期，也有一战之力。
　　三姐妹和周紫璇灵儿早就厮混惯了，干脆就在昆仑的地方住了下来。
　　半日之后，李玉以及众女，和昆仑派来的元婴祖师一起，前往天道秘境，去参加天道宗举办的此次仙道大会开幕大典。
　　天道城并非天道秘境，确切的说，天道秘境的入口，就在天道城中央的那座参天巨峰上。
　　穿过一道隐匿在云雾中，一座百丈宽，数百丈高的巨大龙门，来到另一处空间时，李玉连呼吸都停了一瞬，差点被浓郁的灵气呛到。
　　他原以为昆仑洞天的灵气，已经够浓郁了，没想到天道秘境的灵气，比昆仑洞天还要浓郁数倍。
　　呼吸暂停的，不仅仅是李玉，许多别派弟子猝不及防，被呛的甚至咳嗽了起来，不过这咳嗽也是幸福的咳嗽，他们恨不得天天在这里被呛。
　　在这种地方修行，修为提升的速度，要比在其他地方快得多。
　　炼气筑基之时，因为本身吸收灵气的速度有限，一些普通的秘境就足够修行了，灵气再浓郁，他们的吸收速度却有限。
　　但在修为到了金丹期后，修行对灵气的依赖大大增加，必然是灵气浓度越高越好。
　　李玉也能理解，为什么很多大派弟子在来过一次天道秘境后，就不愿意回去了。
　　不过，让他震惊的，不仅仅是这里的灵气。
　　前方不远处，一个巨大的广场周围，摆放着很多座位，已经按照门派和势力，排好了座次，天道宗的位置，在正前方的主位。
　　昆仑的位置靠前一些，就在天道宗的左下方。
　　李玉向天道宗的方向望了一眼，脑瓜子瞬间嗡嗡的。
　　昆仑的元婴祖师，算上掌教真人，共有三十五位，其中元婴后期的，只有九位，但李玉扫了一眼天道宗的区域，胸口有紫光闪烁的，他没细数，大概估算有一百多位，再加上没有出席的，天道宗的元婴期肯定超过了两百位。
　　这个数字，可能比昆仑的金丹长老还多。
　　至于化神期，昆仑只有九位，但天道宗强者中，像是那老者一样，李玉一点都看不透修为的，就有二十几位，而这些，肯定不是天道宗所有的化神。
　　更别说传说中的“天道三老”，三位破虚级别的始祖。
　　难怪天道宗弟子在外面那么嚣张，人家真有嚣张的本钱。
　　直到今日，对于天道宗的强大，李玉才有了一个清晰的认知。
　　这种实力，一个天道宗，就能横扫除了天道宗之外的所有正道宗门，谁敢不服，也只能憋着。
　　李玉的目光，在那些化神强者的身上略有停留，他以前没见过化神，看来望气术只能看穿化神之下的修为，对化神强者的元神是没有用的。
　　天道宗的强者们，毫不掩饰自身强大的气息，虽然没有什么恶意，但这种无形的压迫，还是让很多门派修为低下的弟子，有些喘不过气。
　　本以为昆仑，峨眉，蜀山，已经是世间少有的大宗门了，到了天道宗才知道，一山更比一山高，这世上竟有修仙宗门强大到了这种程度。
　　开幕典礼之上，化神期修为的天道宗宗主说了什么话，大部分人都没记住，接下来各种节目，甚至是衣着清凉的天道宗女弟子献舞，他们也没有心思看，众人的内心，始终沉浸在天道宗强大的实力展示上。
　　李玉倒是很快就回过了神。
　　这世上没有什么东西是永恒的，曾经的天衍王朝，比如今的天道宗还要强大，如今不也彻底淹没在历史的长河中，没有几个人知道了……
　　不过，他也没有看那些跳舞的女弟子。
　　因为他左手边坐着姜离，右手边坐着周紫璇，一个是正式的双修道侣，一个是确立关系不久的女朋友，他只能看着自己的脚面，或者左右转头看她们。
　　直至典礼结束，众人离开天道秘境，回住处的时候，仍然有很多弟子沉默无语。
　　李玉和姜离，接下来的半个月，都没有什么事情，丹道和法修的交流，都在半个月之后，这段时间，他们可以自由活动。
　　趁着这个时间，李玉正好把积存的一些丹药出手了。
　　接管玉璇峰之后，他每月要炼制许多丹药，单凭一个昆仑，是消化不完的，这次正好趁着仙道交流的机会，将那些丹药全部出手。
　　于是，李玉干起了老本行，在天道城摆起了地摊。
　　他炼制的丹药，质量自然是没的说，一经摆出，就遭到了路人的哄抢，尤其是在被人认出身份之后，一些观望的人，也争相购买起来。
　　半天的功夫，李玉就将手里的丹药全部都换成了灵币。
　　天道城的丹药价格，比昆仑贵不少，一般的丹药贵五成，像是聚气丹通脉丹这种珍贵的丹药，价格更是贵出一倍，难怪以前有很多人倒卖昆仑丹药，转手就是一倍的利润，谁不眼红。
　　唯独让李玉不爽的是，他卖了没一会儿，就有一名天道城的管理人员在一旁盯着，天道城的一切交易，都要交税，一旦被发现逃税，会被罚数倍的税款，并且逐出天道城。
　　天道城的税率很高，售卖所得的三成，都要上交，李玉不情不愿的交了几万灵币，又在天道宗的店铺之中，分别购买了几十枚通脉丹，打算回去换拓脉丹。
　　他本来是想买拓脉丹的，可惜所有的店铺，都不卖三阶丹药，这种高阶丹药只有成为天道宗弟子才能获得，看来即便是在天道宗，拓脉丹也不是什么大路货。
　　好在通脉丹并不限购，李玉一次买几十颗，售卖的人只是有些惊讶，丹药还是给他拿来了。
　　毕竟，灵币是天道宗发行的，别的修仙者用劳动和资源换取灵币，当然也能用灵币换取资源，若是破坏了这一规矩，天道宗的信誉将荡然无存，好不容易建立的灵币体系也将崩塌。
　　……
　　仙道大会的第一日，进行的是阵法交流。
　　李玉闲着没事，就带姜离和周紫璇前往观摩，峨眉三姐妹也一起跟着，许倾心不放心，也跟在她们身边。
　　阵法交流，在一座阶梯型的山峰之上进行。
　　说是交流，其实就是比试。
　　那座山峰的每一个阶梯上，都布置了一个阵法，参加比试的各派弟子，需要破开这一个个阵法，最先破解所有阵法，走到最高层阶梯的，可以拿走比试第一的奖励。
　　公平起见，一阶阵法师，二阶阵法师和三阶阵法师的比试是分开的，一阶阵法师的奖励，是十颗通脉丹，二阶阵法师的奖励，是十颗拓脉丹，至于三阶阵法师，修为一般已经达到了金丹期，没什么丹药能用，奖励是一本珍贵的高阶阵法典籍。
　　往届的阵法交流，一般是华山派和天道宗的主场，其他宗门派出的弟子，都是衬托他们的绿叶。
　　华山派以阵法而闻名，修仙界的阵法大师，一半在华山，对于阵法之道，有着极其深入的研究，当然，天道宗作为唯一一个全能宗门，门派中有各种人才，其中也不乏阵法天才，和华山派也有一战之力。
　　昆仑这次，只是派了一位二阶阵法师过来。
　　不能获得名次归不能获得名次，多少得派个人过来参与一下，偌大的昆仑，连一个二阶阵法师都派不出来，说出去会让人笑话……
　　李玉问许倾心道：“阵法交流，就是比试破阵吗？”
　　许倾心点了点头，解释道：“以前的阵法比试，是制作阵旗和阵盘，不过这和炼器书符有所重合，耗时也很久，后来就改成破阵了，对于阵法师而言，制作阵旗阵盘和布阵，其实并不难，难的是推算阵眼，这需要对每一种阵法极其熟悉，知晓它们时时刻刻的变化……”
　　阵法和炼丹不同，阵法之道，包含炼制布阵工具，刻画阵纹，以及最难的阵法理解，只有熟知阵法的所有变化，才能推算出阵眼所在。
　　李玉倒是觉得，推算阵眼不难，望气术一开，阵眼在哪里，明明白白。
　　对他来说，难的是制作阵旗和阵盘，这玩意不仅涉及到炼器，还有符箓，一位优秀的阵法师，一般炼器和书符水平也不差。
　　如果阵法比试，就是找阵眼的话，那他上他也行。
　　当然，如果没有望气术，李玉就是阵法师的入门水平，可有挂不用，这不是傻吗？
　　比试第一，可是有十颗拓脉丹的，李玉抿了抿嘴唇，看了看许倾心，问道：“倾心师姐，我可以参加阵法比试吗？”
　　许倾心微微诧异，问道：“你懂阵法吗？”
　　李玉道：“我学过一点，我在紫云峰的时候，一位邻居就是二阶阵法师，我跟他学过一点阵法。”
　　李玉随手从储物空间拿出一本《阵法入门》，说道：“呐，没事的时候，我经常会研究阵法，这上面还有我做的笔记呢……”
　　许倾心看了一眼，这阵法书上，还真被他记满了笔记。
　　可看了一本《阵法入门》，和参加天道宗的阵法交流的水平，差了十万八千里……
　　能参加这阵法交流的，都是阵法领域的佼佼者，对各种高阶阵法的变化，烂熟于心，相当于昆仑炼丹师中大比前十的水平，李玉充其量只是一个阵法学徒，以他筑基期的修为，不能参加一阶阵法师的比试，参加高阶的比试，可能连一个阵法都无法破解，上去了岂不是自取其辱吗……
　　她看了看李玉，说道：“你已经筑基了，只能参加二阶以上的阵法师比试，你懂二阶阵法吗？”
　　李玉道：“懂一点……”
　　许倾心再次问道：“伱真的要参加？”
　　李玉道：“可以的话，我想试试，不行就算了……”
　　许倾心只好道：“我去帮你问问吧。”
　　阵法交流，昆仑只有一位二阶阵法师参与，一位金丹期的长老陪同，负责比试的各种事宜。
　　许倾心走到那位金丹期的长老面前，那位老者主动的对她拱了拱手，说道：“见过许仙子。”
　　虽然两个人都是金丹期，但他已经四百多岁了，许倾心才二十岁出头，在宗门的地位，也比他高得多。
　　许倾心回礼之后，问道：“这位长老，我们昆仑，还有没有参加阵法比试的名额？”
　　这位老者虽然有些奇怪，宗门有人要参加阵法比试，为什么现在才说，但还是点了点头，说道：“有的，每次仙道交流，宗门一阶，二阶，三阶阵法师，都有十个名额，不过每次都用不完。”
　　其实何止是用不完，宗门一，二，三阶阵法师，这次有三十个名额，但宗门也只派出了一位二阶阵法师过来，走走过场。
　　昆仑丹道独大，阵法实在是不擅长，宗门的高阶阵法，都是从华山和天道宗买的。
　　如果真的派三十位阵法师过来，一个名次都没得到，那就真成笑话了……
　　也只有丹道交流，宗门才会派出整整三十个人来。
　　许倾心又问道：“现在还可以参加比试吗？”
　　老者点了点头，说道：“可以，只要阵法比试没有结束，都可以参加。”
　　他看着许倾心，问道：“倾心仙子要参加三阶阵法师比试吗？”
　　他在宗门的时候，从来没听说过倾心仙子懂阵法啊，更何况，以她金丹期的实力，只能参加三阶阵法师比试，不懂三阶阵法，她难道打算用法力暴力破阵？
　　三阶阵法，金丹期用法力也破不开啊……
　　许倾心微微一笑，说道：“不是我，是李师弟。”
　　那金丹期老者看着她身后的李玉，更加不解了，李玉炼丹厉害，昆仑人尽皆知，可一个炼丹师，参加阵法比试，就和一个阵法师参加昆仑的丹道大比，最终还夺魁了一样……
　　不过这次，他没有再多说什么，只是默默的递给李玉一个牌子。
　　他自己愿意丢人就丢好了，一会儿连一个阵法都破解不了，灰溜溜的下来时，可别怪自己没拦着。
　　李玉拿着那个牌子，沿着指引，很快就走到了那山峰之下，几名天道宗弟子检查了他的牌子，挥了挥手，放他过去了。
　　看着李玉的背影，其中一人忍不住道：“现在才来，这个阵法师对自己挺自信啊，华山派的几位阵法天才，都没他这么狂……”
　　阵法比试，考验的是破阵速度，当然是来的越早越好。
　　这一会儿的功夫，华山派和天道宗那些厉害的阵法师，已经破解到第五阵了，他才姗姗来迟，怎么追得上他们？
　　李玉一路走来，已经来到了第一个阶梯前。
　　再往前，一道柔和的力量就将他轻轻弹开，他的前面，明显存在着一个阵法。
　　第一个阶梯前已经没有人了，李玉望向前方，发现第二个阶梯，也没有一道身影，大部分人，停在了第三个阶梯前，少数几人，已经到了第四个，甚至第五个阶梯。
　　他们破阵的速度挺快，这也正常，能来这里的人，已经在各自宗门中筛选过一次了，都是二阶阵法师中的精英，任何一个人的阵法造诣，放在昆仑，都是乱杀的存在。
　　李玉收回视线，望向第一个阵法。
　　这个阵法，李玉并不认识，他毕竟只学过阵法入门，懂得几个最基础的阵法，一阶阵法都没学全，更何况是二阶。
　　不过，这也难不到他。
　　他目中光芒一闪，面前就出现了一个淡淡的青色屏障，这屏障的颜色分布的很均匀，只有左上方的一个位置，比周围暗淡了许多。
　　那里就是阵眼所在，也是整个阵法最薄弱之处。
　　李玉一道法力打出，面前的屏障晃了晃，然后缓缓消失，等到李玉迈出一步，跨过这一个阶梯时，那屏障再次出现，阵眼则出现在了另一个位置。
　　这关卡设计的倒也精巧，阵法被破之后，居然能够重置，阵眼也会变化，杜绝了其他人效仿破阵的可能。
　　不远处的广场上，许倾心见李玉居然真的破解了第一个阵法，惊讶的红唇微张。
　　她望向周紫璇，难以置信道：“他真的懂阵法？”
　　周紫璇也是一脸的茫然，说道：“我不知道啊，我只知道他经常看书，什么阵法，符箓，炼器，机关术之类的书都有……”
　　第二道阶梯前，李玉望着这道屏障，看到了此阵的阵眼，但当他伸手的时候，那阵眼却消失了，下一刻，又出现了另一个位置。
　　这个阵法，比起上一个，明显多了一些变化。
　　他再次伸手，按在那阵法的薄弱之处，一瞬之后，人已经出现在了第三个阶梯上。
　　这个时候，李玉的身旁，已经有不少人了。
　　前两关对这些二阶阵法师来说，没什么难度，但这一关的难度明显增加，一时拦住了不少人。
　　专心研究阵法的他们，并没有发现身边多了一人。
　　李玉看了看停在这里的十几位二阶阵法师，这些人中，有两位峨眉的，三位青城的，两位茅山的，几乎各大派的弟子都有，人群中还有一位老者，穿着昆仑制服。
　　他们都被这道阵法拦住了。
　　李玉望了一眼，此阵当然也存在阵眼，不过阵眼并非固定在一个位置，而是沿着一条固定的轨迹移动，如果没有望气术，就需要以阵法知识推算，一旦算错，找错了位置，又得重新开始……
　　众人有序的排着队，每个人有三十息的时间，三十息没有破阵，便要将机会让给下一个人，自己重新去最后面。
　　李玉排在最后面，三十息过的很快，排在他前面的，有四人通过了这一关，其中就有昆仑那位，阵法刷新之后，阵眼移动的轨迹也会变，排在他们后面的，推算时间不够，只能自认倒霉。
　　轮到李玉时，他随手按在阵法上某个位置，就轻松的破掉了阵眼，来到第四个台阶。
　　广场之上，许倾心看着虽然晚到许久，却一路畅通无阻，来到第四层台阶的李玉，终于不再怀疑。
　　他是真的懂阵法啊。
　　不仅懂，而且很懂。
　　而此时，第四个台阶之上，不少阵法师都在原地盘坐休息，并没有立刻破阵，不是他们不想，而是不能。
　　计算阵眼位置，虽然不耗费体力，但却极其耗费心神，连破三阵之后，他们的脑袋已经昏昏沉沉了，没办法再继续，只能先静息养神。
　　其中，那位昆仑的二阶阵法师目光不经意的一撇，表情忽然呆住。
　　这一刻，他怀疑自己用脑过度，产生了幻觉。
　　要不然，他怎么能在二阶阵法师比试的第四关，看到宗门的天才炼丹师李玉？
　　(本章完)

第117章 跨界比试
　　那位昆仑派的二阶阵法师，第一时间真以为自己出现了幻觉。
　　修仙者的精力有限，除了自身的法力修行外，能精修一道，就已经很了不起了，对于其他几道，最多是粗浅的涉猎，一个人几乎不可能是二品炼丹师的同时，还是二阶阵法师，这可不像炼器和机关术，还有点共通之处，丹道和阵法，一点儿相似之处都没有。
　　所以这个人绝对不是李玉。
　　他摇了摇头，低声道：“想不到，这世上，竟然还有如此相似的人。”
　　李玉见那位同宗的二阶阵法师呆呆的看着他，于是便伸手和他打了一个招呼。
　　没想到他的手刚刚放下，对方的眼睛就陡然睁大，一副难以置信的表情。
　　“你是李玉？”
　　“是我。”
　　这位昆仑的二阶阵法师，整个人都傻了。
　　还他娘的真的是李玉！
　　他能闯到这里，说明他的阵法造诣，已经超过了大部分的二阶阵法师，整个修仙界，二十岁的年纪能做到这一点的，也不是没有，华山派和天道宗的一些天才弟子，从小就接受阵法培养，也能做到……
　　但别忘了，这货的本职，可是一位炼丹师啊！
　　谁家炼丹师来天道宗跨界参加二阶阵法师比试，这不是砸场子吗？
　　李玉不知道那位二阶阵法师在想什么，第四层的阵法师们，都坐在地上休息，没有人和他抢位置，他在阵法屏障前站了一会儿，伸出手触摸在某一个位置，法力涌入阵眼，阵法消失，他也到了第五层。
　　能在短时间进入第五层的，对二阶阵法一定极其熟悉，很快就引起了众人的注意。
　　“好快啊。”
　　“这么快就找到阵眼了？”
　　“他居然不休息，连破三阵，他不累的吗？”
　　“这个人有点面熟，好像在哪里见过，但又说不上来在哪里……”
　　“你这么一说，我也觉得他有点面熟……”
　　这些阵法师们，平日里对丹道关注的不多，没有第一时间认出李玉。
　　那位昆仑的二阶阵法师呆呆的看着李玉的背影，第五层，李玉居然闯到第五层了，还这么轻松，这阵法不会是假的吧？
　　他不信邪的伸出手，触碰了一下那层阵法，下一刻，整个人就被弹了回来。
　　这让他脸上的表情更加呆滞。
　　山下的广场之上，悬浮着一片巨大的水幕。
　　自从水月术被发明以来，修仙界各宗，都会在举办盛事的时候，用水月术投影，方便其他人观看。
　　每届仙道大会，最受瞩目的，是丹道比试和法修比试，阵法比试热度虽然没有那么高，但观看的人也不少，反正围观又不收灵币，天道城的一些人，也会来这里看热闹，今日在场的围观者，至少也有数千。
　　为了更加清晰的投影，水幕之上，只有第五层之后的画面，此刻，第五层共有十二人，有六人则是进入了第六层，最后两人，停在了第七层。
　　这三层的弟子，无一例外，全部来自天道宗和华山。
　　可以明显看出，在阵法之道上，这两派是遥遥领先其他宗门的。
　　这时，画面中波光一闪，又有一道人影，踏入了第五层，也引发了人群的一些议论。
　　“终于有其他门派的人上来了。”
　　“不知道是哪一派的阵法大师？”
　　“这么年轻，长得还很好看。”
　　“……我没看错吧，那个人是李玉？”
　　“没错，就是昆仑派的李师兄，他走错场地了吧？”
　　“他一个炼丹师，跑到人家二阶阵法师比试的地方干什么？”
　　本来广场上观望的众人，听不到声音，只能看比试画面，还有些无聊，李玉的乱入，瞬间就让原本安静的人群骚动起来。
　　很快，人们就意识到，李玉不是走错场地，也不可能走错场地。
　　走到那个位置，可是需要连闯四关的。
　　“难道，他不仅是二阶炼丹师，还是二阶阵法师？”
　　“没听说过啊……”
　　“昆仑弟子呢，来一个昆仑弟子说说，你们派的李玉，真的是二阶阵法师吗？”
　　“我是昆仑弟子，我也不知道李师兄什么时候成为二阶阵法师的……”
　　……
　　第五个台阶前，因为阵法的阻绝，李玉听不到外面的声音，而是在认真观看眼前的阵法。
　　第五阶之后，阵法的变化明显多了起来，这个阵法的阵眼变化很快，就算是能计算到，手慢一点，也会改变位置，但他是开卷考试，自然不存在什么难度。
　　他装模作样的算了一会儿，随手破掉阵眼，来到第六层。
　　这种速度，将第五层的十二位二阶阵法师看傻了。
　　第五层的阵法，不是第一层，阵眼位置变幻很快，一路破到这里，他们早就头晕脑胀了，对方能这么快破阵，显然对此阵了解至极。
　　李玉来到第六阶之后，第六阶的六人也都坐不住了。
　　本来还在研究阵法的他们，立刻走到了阵法前，李玉也不着急，排在队伍的最后，静静的等待着。
　　几人陆续尝试，但都以失败告终，天道宗的阵法比试之上，聚集了整个修仙界的阵法天才，每一层的阵法难度，都比上一层更高，他们短时间内是破不开第六层阵法的。
　　等到六人都失败，李玉才站在阵法前，片刻之后，他伸出手，一步迈出，整个人已经到了第七层。
　　第六层的几人，难以置信的开口。
　　“此人是谁，破阵速度居然如此之快，是伱们华山派的吗？”
　　“我还以为是你们天道宗的……”
　　“不是华山，也不是天道宗，他是从哪里冒出来的？”
　　……
　　踏上第七层后，李玉就盘腿坐在地上，服用了两颗回气养神的丹药，一副精力透支的样子。
　　虽然他还没透，但装还是得装一装的，要不然就太过分了。
　　这一幕，也让众人心中稍感安慰。
　　二品炼丹师，闯入二阶阵法师比试的第六关，如果连休息都不休息，那就真的离了大谱了……
　　第七层的两人，一位是天道宗的青年，一位是华山派的青年，看到有陌生人闯入第七层，惊讶了一瞬之后，就闭目调息，没有被影响太多。
　　李玉后来者居上，那两个人没有开始破阵，他也不急。
　　华山派的那位青年，在调息一刻钟之后，走到阵法前，望着阵法许久，最终将右手按在阵法某个位置，顺利的进入了第八层。
　　天道宗那位弟子，紧随其后，也进入了第八层，这一层阵法，对他们来说，同样没有难度。
　　等他们进入了第八层后，李玉等了好一会儿，才跟着他们进入。
　　“第八层了，李玉也第八层了！”
　　“杨甲可是师从四阶阵法师，李景成也是天道宗不世出的阵法天才，李玉一个炼丹师，在破阵之上，居然能跟得上他们的速度……”
　　“真是离大谱了……”
　　姜离和许倾心站在广场上，看到水幕中那道身影，彼此对视，也是一脸的迷茫。
　　作为这个世界上最了解李玉的人，她们也不知道，李玉什么时候学的阵法。
　　许倾心同样不解，她当初从白云观破例招到昆仑的，到底是什么人啊，除了修行天赋不行，其他的样样都行……
　　……
　　第九层阵法处，李玉都等了一个时辰了，华山和天道宗的那两人都没有什么动静。
　　他有些等不住了，毕竟，姜离，周紫璇和许师姐，还在外面等着呢，本来他打算看一会儿比试就带她们去逛街，现在已经耽搁了好几个时辰。
　　他第一个走到第九层的阵法前，装模作样的这里瞧瞧，那里看看，然后快速伸出手，按在了飞速移动的阵眼上，法力爆发，整个人轻而易举的踏入第十层。
　　再破掉最后一个阵法，他就能拿到十颗拓脉丹的奖励了。
　　不，不是十颗，拿到阵法交流第一，宗门还会奖励十颗，整整二十颗拓脉丹，近在咫尺，唾手可得。
　　看到李玉已经破开了第九层阵法，华山派和天道宗的两位阵法师，再也坐不住了，还没有休息够，就想要破开阵法，但这第九层的阵法，极其复杂，阵眼位置很难推算，他们越急就越找不到，接连失误几次之后，就心神透支，瘫坐在地上，用百思不解的目光望着李玉。
　　这个家伙，到底是哪里冒出来的？
　　他们的节奏，被他完全打乱，没有一个时辰的休息，没办法再破第二次了。
　　这次的阵法交流，本来以为胜者必定是两人中的一个，谁能想到，会在半途冒出这样一个家伙，他们甚至怀疑，对方是不是三阶或者四阶阵法师伪装的……
　　后面两个人休息，李玉也休息。
　　又过了一个时辰，等到两人开始破第九层阵法时，他才开始破第十层，第一次破阵，李玉故意失败了，服用了两颗丹药，垂头丧气的在一旁休息。
　　这给了两人一点安慰，他们还是有机会的。
　　不过这第九层的阵法，着实不容易，他们尝试了一次，又失败了。
　　看到上一层的李玉又有动作，两人内心立刻紧张起来，心中期盼他不要成功。
　　但事与愿违，他们心中刚刚升起这个念头，那道身影，就轻而易举的跨过了那个台阶，站在了最高处。
　　最难的第十层阵法，也被他破解！
　　而此时，下方的广场上，也彻底哗然。
　　“不是吧，李玉是第一个？”
　　“阵法师比试的第一，被一个炼丹师夺去了？”
　　“昆仑和天道宗的阵法天才怕是要哭了……”
　　“李师兄到底瞒着我们学了多少东西？”
　　……
　　广场上，各派弟子议论纷纷，许倾心和姜离周紫璇也呆立原地，久久无法回神。
　　几位裁判所在的位置，那位昆仑的金丹强者，拿起一只灵螺，激动的对着里面说道：“掌教真人，您绝对想不到，二阶阵法师比试上，李玉居然夺魁了……”
　　灵螺中，王道玄淡淡的说道：“这有什么好奇怪的，以他的丹道水平，没夺魁，你才应该这么惊讶……”
　　片刻之后，他的声音陡然提高了几分，不确信道：“你刚才说哪个比试，再说一遍？”
　　他怀疑自己刚才听错了，李玉，一个二品炼丹师，二阶阵法师比试夺魁？
　　这和华山派的阵法师，参加昆仑二品炼丹师大比夺魁有什么区别？
　　灵螺中，那金丹长老激动的说道：“掌教真人没听错，是二阶阵法师，李玉除了丹道造诣极高外，居然还是一个阵法高手……”
　　片刻后，王道玄放下灵螺，脸上浮现出一丝愕然。
　　不过很快他就想通，李玉不可能精通阵法，以他的年纪，这是做不到的事情，不过，他的那个神奇的“望气术”，倒是能看破各种阵法的阵眼。
　　让他去炼制阵旗阵盘，刻画阵纹，那是真的难为他，但让他破阵，还真没有一点难度。
　　对于那些没有修五灵脉，不懂望气术的阵法师，破阵有两个条件，第一，对阵法极其熟悉，熟知阵眼的变化，第二，要具有极快的计算和反应速度，才能推算出阵眼的实时位置。
　　可在李玉眼里，阵眼是赤裸裸摆在那里的，根本不用懂阵法，也不用算。
　　很久以前，天道宗为了简化规则，修改了阵法比试的内容，没想到却被李玉钻了空子。
　　二阶阵法师比试的第一，被昆仑弟子拿到了，还是破天荒的头一次。
　　天道城中。
　　李玉第一个破解了所有阵法，在他后面的阵法师们，见第一已经被人夺走，反倒不着急了。
　　第九层和第十层的是阵法极难，往届比试，最快也要两日，才有人全部破开。
　　回到姜离她们的身边，见三女都用惊讶的目光看着她，李玉也没有隐瞒，传音道：“别这么看我，我其实不怎么懂那些阵法，只不过是有望气术而已……”
　　昆仑那位金丹期的长老，将李玉带到一个高台上，从一个石台上，取过一个玉盒，递给李玉，说道：“这是二阶阵法师比试第一的奖励，你收好了……”
　　玉盒之中，是十颗拓脉丹，李玉安然收下。
　　仙道大会的比试，没有统一的颁奖，先完成比试的弟子，可以拿走属于自己的奖励。
　　这里共有三个石台，李玉拿走了其中一个石台的东西，另外两个石台，李玉也扫了一眼。
　　最边上的一个石台上，同样放着一个玉盒，里面是二十颗通脉丹，这是一阶阵法师比试第一的奖励，中间的一个大石台上，放着一个类似玉简的东西，此外，玉简旁边还有一个很小的玉瓶，里面装着淡青色的液体。
　　靠近这玉瓶，李玉发现，他体内的丹炉，开始生出一种渴望。
　　这种渴望，比面对三阶灵草灵药时还要强。
　　李玉指着那个玉瓶，好奇问道：“这是什么？”
　　那金丹长老笑了笑，解释道：“这是一瓶乙木灵髓，是一种珍贵的炼丹材料，木灵脉筑基圆满之后，服用乙木灵髓，可以极大的缩短结丹的时间，其价值，不亚于一颗四阶丹药……”
　　李玉有些诧异，“阵法师的比试，为什么奖励这个？”
　　阵法比试，奖励提升修为的丹药，或者是阵旗阵盘，阵法典籍什么的，还算正常，这种灵髓的针对性也太强了，一看就有什么内幕。
　　那金丹长老笑了笑，说道：“以往的三阶阵法师比试，只会奖励阵旗和阵盘或是阵法秘典，这一次，是天道宗一位三阶阵法师，碰巧需要这灵髓，而他又是三阶阵法师中的翘楚，有八成以上的可能获得比试第一，于是便设法增设了这一奖励，好名正言顺的拿到……”
　　这种操作，李玉倒是不陌生。
　　宗门的好资源，一般都有许多人争，给谁都不能服众，设为比试奖励是最简单的方法。
　　比如他给姜离的那颗孕婴丹。
　　又比如掌教真人想给他拓脉丹，但又不好直接给，就绕一下，将二品炼丹师的奖励翻倍，这样他就可能名正言顺的拿到多余的丹药，这些都是门派的潜规则。
　　不过这么做，需要对自己的实力有足够的自信，实力不够，只是为他人做嫁衣而已。
　　看来，天道宗那位三阶阵法师，对自己的实力很自信。
　　昆仑这位金丹长老，就是一位阵法师，对阵法界的事情比较了解，说道：“华山四阶以上的阵法师，虽然比天道宗要多，但天道宗年轻一辈的阵法师，却稳压华山一头，尤其是三阶阵法师罗渊，据说在某个秘境中得到了一个上古宗门的阵法传承，是当之无愧的三阶阵法师第一人，这瓶乙木精髓，是他为他的儿子准备的。”
　　他感慨说道：“这几百年来，天道宗挖走了不少各派天才，世俗各国的修仙苗子，他们也要先挑一遍，以这种势头，或许再过几百上千年，华山派阵法第一宗的名头，就要易主了……”
　　难怪李玉发现天道宗的弟子，比其他宗门同龄弟子实力明显高出不止一个等级，天赋最好的种子，都被他们先挑走了，其他宗门只能捡漏，就这样，自家宗门的天才，还要被天道宗惦记，时不时会来挖墙脚，这样说来，天道宗有今日的实力也不奇怪。
　　把那些天才弟子和资源给昆仑，千年之后，昆仑也能成为修仙界第一大宗。
　　看着那瓶乙木精髓，李玉心中有些想法。
　　他倒不是为自己，许师姐是修三灵脉的，但目前只有水灵脉结成了金丹，木灵脉和火灵脉，应该还处于压缩法力的阶段，筑基期的法力本身就是液态存在，更难压缩，这瓶乙木灵髓，对她有大用。
　　从白云观到昆仑，无论是入宗，成为炼丹师，还是修行，许师姐都帮了他不少忙，李玉一直想报答她，但却没有机会。
　　他的实力太弱，帮不到她什么。
　　如果能把这瓶乙木灵髓赢回来送给她就好了，也算是能小小报答一下她的恩情。
　　不过，三阶阵法师的比试，就算他能看到阵眼，以筑基期的法力也不足以破阵，除非他能短时间拥有金丹期的法力。
　　这种事情，倒也不是不可能。
　　陈铭被鬼物附身，实力短时间内大幅提升。
　　周天体内另一个灵魂觉醒，原本还追着他打的李玉，瞬间就只有逃跑的份。
　　修行到金丹期之后，九成以上的法力，都蕴含在金丹之内，如果将金丹暂时寄托在筑基期修仙者的体内，借助金丹，后者也能短时间使用金丹期的法力。
　　只不过，除非绝对信任，几乎不会有金丹期的修仙者将金丹借人。
　　对于金丹期修仙者而言，金丹一旦失去，法力十不存一，很难再结成第二次，哪个金丹期的修仙者不是将金丹看的和性命一样重要，怎么可能轻易离体。
　　一旦出现意外，修行之路就毁了。
　　况且，修行者的金丹，对其他金丹期而言，也是大补之物，金丹期之后，没有丹药直接提升修为，但同阶的金丹，蕴含的法力极其精纯，可以直接吸收，壮大自己的金丹，任何一位金丹期，都得格外小心其他同阶存在。
　　李玉有信心能借来金丹，但却不知道这么做比试规则允不允许。
　　于是他看向这位金丹长老，问道：“如果我能借来一颗金丹，能不能参加三阶阵法师的比试？”
　　这金丹长老没有怎么思考，便点头道：“当然可以，这次三阶阵法师比试，一位天道宗的阵法奇才，就是借用长辈的金丹，似乎也是为了那瓶乙木灵髓而来……”
　　仙道大会上，更多考验的是阵法理论，比试的规则很宽松，只要修为不超过金丹，不管这修为是自己的还是临时借来的，都可以参加三阶阵法师比试。
　　毕竟，修仙界的金丹期，如过江之鲫，多一个不多，少一个不少，但三阶阵法师，几十个金丹期里也未必有一个，有些几百年难遇的阵法天才，早就对三阶阵法有所领悟，只是实力没有跟上去，大会当然要给这种不世出的天才机会。
　　不仅是阵法交流，除了法修的比试，丹道交流，符道交流，炼器交流，都没有对这种事情做出限制，只不过，另外几道不像破阵这么简单，需要提供长久且持续稳定的法力，借来的金丹也没用。
　　问题是，就算拥有了金丹的实力，没有三阶阵法师的阵法理解，连一个阵法都破不了。
　　这李玉，难道已经拥有三阶阵法师的理论基础了吗？
　　就算是有，谁有愿意冒险将金丹借给他？
　　见李玉目光望着他，这金丹长老像是想到了什么，立刻道：“老夫的金丹可不会借给别人……”
　　开玩笑，金丹对于他们来说，和性命同等重要，别说不熟悉的人了，就算是亲朋挚爱，也不会轻易借出，一旦出了差错，修仙界可没有卖后悔药的。
　　李玉瞥了他一眼，他愿意借，他还不愿意要呢。
　　只要知道这种方式可行就好了。
　　破阵又不是炼丹，炼丹之时，就算借来了别人的金丹，也没办法长久稳定的控制法力，可破阵就不一样了，又不要求多么持久，需要的，只是一瞬间的法力爆发。
　　于是，他又向这金丹长老要了一个参加三阶阵法师比试的牌子。
　　然后，他走到姜离面前，说道：“阿离，你的金丹待会借我用一下……”
　　(本章完)

第118章 双料第一
　　李玉和姜离不分彼此，她的金丹，就是李玉的金丹，想什么时候借就什么借，想借多久就借多久。
　　带着姜离，拿着那块牌子，李玉来到两位天道宗弟子面前。
　　两位天道宗弟子，还沉浸在李玉刚刚带来的震惊中。
　　本就是争分夺秒的阵法比试，最后一个来，第一个破解所有阵法离开，这小子狂妄归狂妄，但真的有狂妄的本钱。
　　广场上围观的众人，也在关注李玉的行动，对他此刻的行为表示极大的不解。
　　“他怎么又过去了？”
　　“不是已经获得第一了吗？”
　　“他不会是想参加一阶阵法师比试吧，以他筑基期的修为，不符合参加一阶阵法师比试的要求……”
　　……
　　山峰之下，李玉将那牌子交给一名天道宗弟子，问道：“我可以参加三阶阵法师比试了吧？”
　　那弟子拿着玉牌，愣了一下之后，点头道：“可，可以。”
　　参加三阶阵法师比试的规则只有一个，那就是修为不超过金丹期，因为元婴以后的强者，不用懂阵法，依靠强横的法力，也能破开三阶阵法，而元婴期之下，不管是金丹筑基还是炼气，只要拿着试炼的牌子，就能参加。
　　但他一个筑基期，就算是懂三阶阵法，难道还能破开不成？
　　两名弟子心中疑惑的时候，李玉看向姜离，姜离踮起脚尖，两个人拥吻在了一起。
　　两位天道宗弟子人都傻了。
　　这是在干什么？
　　欺负他们没有道侣吗？
　　李玉当然不是当众秀恩爱，很快的，他就感觉到，有一个圆圆的东西，从姜离的口中，渡到了他的口中。
　　这是金丹期修仙者体内全部法力的结晶，失去了金丹之后，姜离身上的气息，跌落到了筑基后期，而李玉的身体里，却出现了金丹期的法力波动。
　　当然，这股波动不属于他自己，只属于他口中的金丹，不是自己的金丹，李玉只能含在嘴里，连话也不能说了。
　　“他们在干什么？”
　　“亲上了亲上了！”
　　广场上围观的人在经过一阵哗然之后，终于有人明白了过来。
　　“他是在借金丹！”
　　“他要参加三阶阵法师的比试！”
　　“那少女也就十八九岁吧，他是金丹期强者？”
　　“你连她都不认识，她可是昆仑的天灵脉天骄，金丹没什么奇怪的，据说，他和昆仑派的天才炼丹师李玉是青梅竹马，看来传言是真的……”
　　……
　　李玉没工夫听众人的议论，紧紧的闭着嘴，来到第一个阵法前。
　　他以自己的法力，引动姜离金丹的法力，按在那阵法的某个位置，一道强横的法力从金丹中涌出，摧枯拉朽般的涌入此阵的阵眼。
　　第一层阵法，破！
　　广场之上，人群一片哗然。
　　“真破了！”
　　“他的阵法造诣，已经达到三阶阵法师了，缺的只是法力！”
　　“难怪他刚才破二阶阵法那么简单，原来他的主修的不是丹道，而是阵法！”
　　李玉以炼丹术而闻名修仙界，却也只是二品炼丹师，谁能想到，他的阵法造诣，居然比丹道还高，他要是结丹了，岂不是就是当今修仙界唯一一位三品炼丹师兼三阶阵法师……
　　人群中来自华山、天道宗，以及各派的阵法师，脸上的表情很精彩。
　　一个炼丹师，取得二阶阵法师比试第一后，又闯入了三阶阵法师比试，这让他们这些阵法师的面子往哪搁？
　　就在他们愣神的功夫，李玉已经连破三阵，追上了破阵速度较慢的几位三阶阵法师。
　　由此可见，他不仅阵法造诣达到了三阶，甚至在三阶炼丹师中，也不算弱。
　　破解第三层阵法之后，李玉破阵的速度就慢了下来，三阶阵法的难度，比二阶阵法又高了一个大等级，阵眼位置变幻莫测，按道理说，他不应该比破解二阶阵法还快。
　　他向前望了一眼，破阵最快的，也只是在第六层，而且没有在破阵，而是在休息。
　　李玉也破一层阵法就原地休息一会儿，让他有些困扰的是，姜离金丹中的法力，用一点就少一点，他没办法补充，未必能闯到最一关。
　　事实上，他闯到第四关之后，金丹中的法力就只剩下三分之一不到了。
　　坐在第四层台阶上，李玉看到，第五层台阶，也盘膝坐着一位青年。
　　那人穿着天道宗的衣服，年纪不大，但整个人看起来很憔悴，毕竟破阵需要在心中进行大量精密计算，除了消耗法力和体力，脑力消耗也是炼丹炼器的数倍，如果没有丹药进补调养，不仅会憔悴，还会秃顶。
　　在这青年的身边，还站着几道身影，都是天道宗的人。
　　不过他们似乎并不是阵法师。
　　正当李玉疑惑，阵法比试，为什么闲杂人等可以上来时，就看到了让他惊讶的一幕。
　　只见那青年张开嘴，一颗暗淡的金丹从他口中飞出，被一名老者吞入体内，而那老者身旁的另一名中年人，则缓缓张开嘴，一颗散发着淡淡红光的金丹飞出，进入那青年口中。
　　青年重新得到一颗金丹，单手按在阵法某处，很快就出现在第六层，而他身边的几人，也跟着他上去了。
　　这一幕，李玉看的目瞪口呆。
　　借助外力充电也就算了，怎么还带换电池的？
　　他目光望向身旁的一位华山派三阶阵法师，那阵法师知道他想说什么，也很无奈的说道：“没办法，比试的规则就是这样，毕竟，阵眼是他自己找到的，别人只是为他提供法力，他的阵法理论，是实打实的三阶，年纪轻轻，就领悟了三阶阵法，真是祖师爷赏饭吃……”
　　然后他望向李玉，问道：“这位道友看起来有些陌生，敢问是哪一派的？”
　　修仙界的三阶阵法师不多，他不敢说都熟悉，但基本都有印象，而眼前之人，他却从未见过，不知道是哪个驻颜有道的同道。
　　“昏轮……”
　　李玉嘴里含着金丹，吐字不怎么清晰。
　　这位华山派的阵法师，看着从李玉嘴唇缝隙中涌出的水蓝色微光，不由微微一愣。
　　搞了半天，这也是一位借丹破阵的家伙！
　　这一届比试是怎么了，怎么净出这种妖孽？
　　姜离金丹中的法力在缓缓流失，李玉没有耽搁时间，休息片刻之后，就破开了第四层阵法，来到第五层，不过，此刻他也能感觉到，姜离的金丹，仅剩不到一成法力了。
　　这一成法力，不足以破开第六层。
　　毕竟不是他自己修成的金丹，他没办法完美的利用。
　　山峰之下的广场上，许倾心看着水幕中的画面，担忧说道：“不好，师妹金丹的法力快要耗尽了。”
　　此刻，她们的身边，又多了几道身影，白清影和峨眉三姐妹听说李玉在进行阵法比试后，第一时间就赶过来了。
　　许倾心望向几名裁判的位置，缓步走过去。
　　第五层阵法前，李玉犯了难。
　　他这个时候已经知道，为什么那位天道宗的筑基期青年，会带这么多金丹期强者。
　　借用别人的金丹，法力流失很快，而且没办法补充，一颗金丹，最多冲到五层，早知道可以带人上来，他就将姜离和许师姐都带上了。
　　他刚刚冒出这个想法，身后就传来了熟悉的气息。
　　李玉转过头，看到两位裁判，带着三道身影从天而降，越过前面几层阵法，直接落在了第五层。
　　而这三道身影，除了姜离之外，还有许师姐和白师姐。
　　姜离笑嘻嘻的说道：“我们来帮你了！”
　　片刻后，李玉将姜离的金丹还给她，许倾心红唇微张，一颗上面有一道纹路，散发着水蓝色淡淡光芒的金丹，就从她体内飞出，来到李玉面前。
　　看着那颗金丹进入李玉的口中，她的脸色微微一红。
　　李玉则是没有耽搁时间，继续破解第五层阵法。
　　水幕周围的人群，早已经沸腾不已了。
　　“怎么还可以这样？”
　　“这不是作弊吗？”
　　“什么叫作弊，你没看到吗，那位天道宗的阵法师，身边带的人更多，这本来就是规则允许的，怎么，只允许天道宗弟子带人，不允许别人带，那还举办这场比试干什么，干脆直接宣布天道宗是第一算了。”
　　也有阵法师耐心的和周围的人解释：“这是阵法比试，主要考验的是对高阶阵法的理解和掌握，不是修为，但一般来说，只有修为到了金丹期，灵魂足够强大，才能掌握和理解高阶阵法，这些在筑基期就能掌握三阶阵法的，无一不是百年一遇的阵道天骄……”
　　“原来如此……”
　　“看来这李玉的悟性，不仅仅在丹道，阵法也这么厉害。”
　　不过，也有许多人不关注李玉的阵道造诣，关注点在别处。
　　“刚才借给他金丹的，是昆仑七子之一的许倾心啊，她在昆仑年轻一辈中的实力，只在那位天骄之下，她和李玉的关系这么好吗，居然愿意借金丹给他？”
　　“伱也不想想，姜仙子和李玉什么关系，许仙子是姜仙子的同门师姐，他们关系能不好吗？”
　　“你们看许仙子旁边那位，那不是峨眉四美之首的白仙子吗，她也一起过去了，看来她和李玉的关系也不浅。”
　　“我是昆仑弟子，我作证，峨眉派的白师姐，每次来昆仑，都会去找李师兄，不仅仅是白师姐，峨眉十二钗的那三位长得一模一样的师妹，每次都在李师兄家里住好久。”
　　“我听说，就连魔道玄阴教的圣女，都对他青睐有加，有没有这回事？”
　　“当然，我亲眼见过，那妖女两次来昆仑，都是李师兄作陪，她还许下重利，想拉拢李师兄入魔道，被李师兄严词拒绝了……”
　　……
　　对于金丹期而言，哪怕极其熟悉的朋友，金丹也不会外借，但这些正道的天之骄女们，却都愿意将重要无比的金丹借给李玉，足见他们的关系之深。
　　不说李玉的实力，丹道造诣，阵法水平，仅仅这份人脉，修仙界就找不到第二个人。
　　有了许师姐的帮助，李玉破开第五层阵法就容易多了，这个时候，第六层算上他，只有四位阵法师，其中三位华山的，一位天道宗的，那位天道宗的青年，以及另一位天道宗的阵法师，已经到第七层了。
　　他们的阵法造诣，比起其他阵法师，的确高出许多。
　　第六层的四位阵法师，都用震惊的目光看着李玉。
　　他们也不知道，阵法界什么时候又出了这样一位黑马，竟然能以筑基期的实力，闯到三阶阵法师比试第六层，虽然是借助了别人的金丹，但凭借的，也的的确确是自己的阵法造诣。
　　李玉在原地休息的时候，四位阵法师陆续上前破阵，最终只有一位华山的阵法师进入第七层。
　　轮到李玉时，他只一次就破阵成功，体内的金丹毕竟不是自己的，法力经不起浪费。
　　而且第五层之后，破阵需要的法力明显更多，用许师姐的金丹连破两阵，仅存的法力，已经无法再破开第三阵了。
　　白清影感受到了李玉气息的变化，轻启樱唇，主动的将自己的金丹送出，说道：“用我的吧。”
　　李玉先将许师姐的金丹还给她，然后对白清影道：“谢谢白师姐。”
　　白清影反倒瞥了他一眼，说道：“不谢倾心，唯独谢我，你什么意思？”
　　李玉连忙道：“对不起，是我见外了……”
　　虽然他和倾心师姐更熟，但和白师姐也不陌生，人家好心帮忙，还让人家感觉到区别对待，的确不妥，有些时候，不客气反而更好。
　　白清影首先结丹的灵脉是木灵脉，她的金丹，萦绕着一种淡淡的青色光芒，李玉将之引入口中之后，瞬间就感觉体内再次充满了力量。
　　金丹期的法力，比筑基期不知道凝练了多少，李玉未曾结丹，反倒是早早的体会到了结丹的感觉。
　　三阶阵法，阵眼几乎没有固定的，他在阵法前观望了一刻，才找到了第七层阵法的阵眼规律，轻松将其击破，来到第八层。
　　那两位天道宗的阵法师，此刻也在第八层。
　　两人都回头看了他一眼，目中有些惊讶和意外，似乎是没想到有人能这么快闯到第八层，但他们也没有关注李玉太多，双双盘膝坐在地上，恢复心神。
　　破阵之时，法力的消耗是其次的，心神的消耗才是重点，分心太多，只会打乱自己的破阵节奏。
　　一刻钟后，那位中年模样的阵法师，走到阵法前，观察数息之后，骤然出手，第八层阵法在一阵波动之后消失，他的身影出现在第九层。
　　那位青年，在换了一颗金丹之后，也成功破阵，踏入第九层。
　　等到他们离开，李玉在阵法前装模作样的看了好一会儿，也紧随其后，进入第九层。
　　此时，白师姐的金丹，也没有多少法力了，李玉将金丹还给她，经过这么长的时间的休息，姜离的法力恢复了一些，再次将金丹渡给他。
　　三阶回气丹，她虽然也有，但李玉没有让她用，那种级别的丹药，哪怕是回气丹，也很珍贵了，犯不着浪费在这里。
　　李玉的出现，显然是给了前面两人一点压力。
　　李玉进入第九层不过一刻钟，他们就双双破阵，进入第十层，只差最后一层阵法，就能结束这次的比试。
　　下方的某座高台之上，几名来自各宗的裁判，也都忍不住开口。
　　“这次他们来到第十层的时间，明显比以往快了太多。”
　　“是啊，之前的几届比试，这个时候，最多才破解到第七层。”
　　“应该是从那位昆仑弟子身上感受到压力了。”
　　“这可不是好事情，一旦破阵的节奏被打乱，他们花在第十层上的时间，会比以往多得多……”
　　阵法比试，虽然比的是速度，但也不是全程都是越快越好，每一位阵法师，都有自己的节奏，需要合理的分配精力，前期破的太快，心神耗费太多，闯到第十层就有心无力了，比起按照自己的节奏，一步一步，稳扎稳打的破阵，反而落了下乘……
　　此刻，三阶阵法师比试的第十层。
　　两位天道宗的阵法师，都盘坐在原地休息，他们的脸色有些苍白，脑海中也是混沌一片。
　　本来二人破阵的速度，是没有这么快的，但那忽然冒出来的家伙，的确给了他们不小的压力，让他们的节奏有所打乱。
　　不过，即便如此，他们也没有将此人当成是最终的对手。
　　罗渊望着那名青年，心中冷笑。
　　乙木灵髓，是他多方走动，付出了不少代价，好不容易才让宗门加入这次三阶阵法师奖励的，若是没有绝对的把握，他怎么可能这么做？
　　这第十层的阵法，是他在一本上古阵法典籍上找到的，和现在的任何一种三阶阵法都不同，除了他，没有人知道阵眼的规律。
　　阵法天赋几百年一遇又如何，筑基期实力，就掌握了所有的三阶阵法又如何，有这么多位金丹期相助又如何，这个世界，很多时候，空有天赋是没有用的……
　　罗渊这么想着，耳边忽然听到了潮水般的呼喊。
　　他望向山下广场上的人群，不知道他们在激动什么，距离这么远，他都能听到他们的呐喊声。
　　忽然，像是意识到什么，他猛然转头，望向第十层阵法的方向。
　　不知道什么时候，那位不知道从哪里冒出来，身边还跟着三位美貌女子的家伙，居然已经越过了第十层阵法，站在了此峰的最高处。
　　罗渊的脑海一片空白。
　　第十层他的独门阵法，就这么被一个名不见经传的小子破了？
　　那位天道宗的天才阵法师，脸上的表情也有些呆滞，怎么都没想到，这场比试，最终竟然会是这样的结果。
　　至于围观的修仙者和各派弟子，更是未曾预料到这样的结局。
　　李玉，一个炼丹师，参加整个修仙界最顶尖的阵法师比试，连续夺得二阶阵法师和三阶阵法师比试的双料第一，还有比这更离谱的事情吗？
　　人群中一些阵法师，更是震惊到对阵法之道本身产生怀疑。
　　谁能想到，打败这些天才阵法师的，是一个炼丹师……
　　某处高台上，那位昆仑的金丹期长老，颤抖的拿出灵螺，说道：“掌教真人，好消息，大好消息，李玉在三阶阵法师比试上夺魁了……”
　　灵螺对面，王道玄无语道：“你是糊涂了吗，这件事情，你刚刚不是告诉过本座了吗？”
　　正准备放下灵螺，他的表情一怔，又问道：“等等，你刚才说，几阶？”
　　(本章完)

第119章 上门招揽
　　昆仑洞天。
　　从玉虚宫传出的一个消息，在掌教的有意扩散下，很快就传遍了整个昆仑，被所有弟子所知晓。
　　就在刚才，在天道宗举行的仙道大会上，昆仑弟子，夺得了二阶和三阶阵法师比试的魁首。
　　整个昆仑，上到元婴祖师，下到普通弟子，听到这个消息的第一反应，都怀疑自己是不是听错了。
　　昆仑丹道无双，法修一脉也还勉强可以，但阵法……不提也罢。
　　整个昆仑，就没有一位像样点的阵法师，怎么可能在整个修仙界阵法天才齐聚的比试上，力压天道宗和华山派的众多阵法师，连续夺得两次第一？
　　然而掌教真人亲口说的消息，怎么可能有假？
　　确认消息的真实性后，一时间，整个昆仑都沸腾了。
　　阵法一直是昆仑的短板，就连各峰的护峰阵法，都要从别的宗门购买，谁能想到，昆仑的阵法师，也有扬眉吐气的一天。
　　而当他们得知，获得两次第一的都是李玉后，所有人都再次怀疑自己的耳朵。
　　“什么，夺得两次阵法比试第一的，都是李师兄？”
　　“这怎么可能？”
　　“他什么时候学的阵法？”
　　“我知道了，难怪李师兄总是在家里不出来，他应该是一个人在家里研究阵法！”
　　“在虚陵洞天，李师兄救我们的时候，就曾经破过炼魂宗的阵法，那个时候我就知道，李师兄的阵法造诣绝对不一般。”
　　“李师兄也太刻苦了，果然，这世上一切的努力都会有回报……”
　　……
　　天道城。
　　最先进行的阵法交流，并没有结束，还有许多阵法师在比试之中，但二阶阵法师和三阶阵法师比试的第一，都已经出炉，而且是同一个人。
　　有着“丹道双子星”之称的昆仑二品炼丹师李玉，跨界参与阵法比试，先夺二阶阵法师第一，再夺三阶阵法师第一，可谓惊呆了无数人的下巴。
　　他哪怕在三品炼丹师的比试上夺魁，人们都不会太惊讶，但他一个炼丹师，还没参加炼丹师的比试，却连夺阵法师比试魁首，这还是自有仙道大会以来，破天荒的头一次。
　　广场上的人群，早就沸腾了，纷纷在议论此事，而阵法师比试的结果，也在以极快的速度，向着天道城其他地方扩散。
　　那座山峰之上，李玉干净利落的破掉最后一个阵法，将许师姐的金丹还给她，然后就飞到了下方摆放奖品的高台上。
　　来自各大门派的阵法师裁判，都用难以形容的眼神看着他。
　　今天，对于修仙者的阵法师来说，可谓是至暗之日。
　　全修仙界，最优秀的二阶三阶阵法师都在这里，结果两个魁首都被一个外行抢了，身为阵法师的他们，觉得很丢人。
　　但丢人归丢人，输了就是输了。
　　他们只能将那部高阶阵法典籍，以及那瓶乙木灵髓，颁发给了李玉。
　　两位天道宗的裁判脸上的表情很纠结，他们都知道这瓶乙木灵髓是怎么回事，这东西本来是给天道宗的阵法师内定的，谁想到他居然没赢，而那本阵法秘典，也是天道宗得自某个上古秘境，此番拿出来，是为了彰显大气，没想过真送出去……
　　可此刻，他们也只能眼睁睁的看着李玉将那秘典和灵髓拿走。
　　天道宗毕竟是要面子的，大宗门也极其看重信誉，这么盛大的大会，当着这么多修仙者的面，岂能言而无信？
　　李玉将记录高阶阵法的玉简收起来，然后将那瓶乙木灵髓递给许倾心，说道：“许师姐，这个给你。”
　　许倾心微微一愣，她以为李玉不知道这乙木灵髓的珍贵，解释道：“这是乙木灵髓，对修木灵脉的修行者结丹有大用，可以直接针对木灵脉，省去压缩法力的时间，等你或者两位师妹将木灵脉修行到筑基圆满，会有大用，你快收好……”
　　李玉笑了笑，说道：“我知道啊，这瓶乙木灵髓，我本来就是打算给许师姐的，伱带我入门，还教我修行，一直以来，我也没什么感谢你的，这就当是一个小小的礼物吧。”
　　对自己有用归对自己有用，但等李玉和周紫璇用到，就不知道到什么时候去了，以姜离的天赋，宗门会想尽各种办法让她结丹，她也用不上。
　　许倾心再次愣住，他没想到，李玉费了这么大的功夫，才得到这瓶珍贵的灵髓，居然是给她的。
　　但她还是摇了摇头，说道：“不行，这太珍贵了，我不能要，你还是给师妹留着吧，最多一两年，她就能用到了。”
　　姜离从李玉手里接过这玉瓶，强行塞进许倾心手里，说道：“哎呀师姐，你就收下吧，我木灵脉圆满还早呢，你比我更需要这个……”
　　许倾心还没说什么，姜离就开口道：“不要再拒绝了哦，要不然，师姐就是没有将我们当成一家人。”
　　许倾心闻言，也不好再说什么了。
　　白清影看着这一幕，心里有些羡慕，瞥了李玉一眼，说道：“我也帮了你，你打算怎么感谢师姐我呢？”
　　李玉笑了笑，说道：“白师姐日后有什么需要，我一定赴汤蹈火……”
　　李玉向来都是有恩报恩，有仇报仇，修仙者能放心的将金丹借给别人，一定是对对方格外的信任，没有白师姐的帮忙，他也拿不到三阶阵法师的奖励。
　　今天本来打算随便出来逛逛的，没想到还有意外收获，拿到了奖励之后，李玉就和她们离开了这里。
　　他们来的时候，这里聚集的修仙者还不算太多，此刻整个广场却已经人满为患，外面还有很多人在往里面挤，显然不宜久留。
　　李玉等人回到住处时，天道秘境，天道宗也早已得到了这个消息。
　　这次仙道大会，将阵法比试放在第一个，是天道宗经过考量的决定。
　　不久之前，天道宗在某个新发现的秘境，得到了一个上古阵法宗门的阵道传承，那是一种新的阵法体系，不同于修仙界已有的任何一种，几位天道宗的弟子事先参悟过，破阵速度，自然比华山那些人要快。
　　本以为，这次的阵法交流，天道宗十拿九稳，可以轻易的取得三场第一。
　　可结果是，只有一阶阵法师比试，天道宗的弟子拿到了第一，二阶和三阶，都被别人夺走了，而且那个人还是一位昆仑弟子……
　　某处议事大殿中，一位中年人问道：“诸位对此，都有什么看法？”
　　一位老者想了想，说道：“依本座看，此子不仅丹道造诣极高，对阵法的领悟，也是别人所不能及，值得宗门大力栽培，一旦他结丹，修仙界三品炼丹师第一人，和三阶阵法师第一人，就都在我天道宗了，假以时日，登临四品也不是不可能……”
　　炼丹师在修仙界的地位，自然不必说，而阵法师的地位也不低，尤其是对于天道宗而言，阵法师尤为重要，一些上古秘境中的洞府，往往有厉害的阵法覆盖，没有阵法师破阵，根本难以进入。
　　“这种人才，在昆仑的确是屈才了。”
　　“只有在我天道宗，才能发挥出他最大的作用。”
　　“不过，他在昆仑的地位也不低，未必会答应……”
　　“那就给他一个他无法拒绝的条件……”
　　……
　　天道城，昆仑驻地。
　　回到住处之后，许倾心就闭关炼化乙木灵髓了，李玉刚刚送走最后一位上门恭贺的昆仑弟子，打算服用他刚刚赢来的十颗拓脉丹，却被告知，天道宗有人来访。
　　李玉来到外面，看到了四位胸口绣着阴阳双鱼图案的人。
　　这四人的实力，让李玉有些惊讶，四人竟然无一例外，全是元婴期，其中一位，给他的感觉，和玄真祖师差不多，显然是元婴后期的强者。
　　那位元婴后期的老者对李玉微微一笑，说道：“恭喜小友，斩获两次阵法比试第一。”
　　李玉客气道：“我只是运气好而已。”
　　那老者道：“运气也是实力的一种，小友不必谦虚。”
　　李玉没有和天道宗的人客套，直接问道：“几位前辈找我，是有什么事情吗？”
　　那元婴后期的老者也很干脆，开门见山的说道：“小友不觉得，以你的才能，一直待在昆仑，有些屈才了吗，不知道你有没有兴趣加入我们天道宗？”
　　在场的几位昆仑元婴祖师和金丹长老闻言，顿时色变，天道宗的人，当着昆仑这么多人的面，居然这么明目张胆的挖昆仑弟子？
　　“这位道友，你们这种行为，太过分了吧？”
　　“李玉，不要理他们！”
　　两名元婴祖师立刻开口，一位昆仑金丹长老，更是立刻走到别处，拿出灵螺，联系了昆仑掌教。
　　玉虚宫，得知天道城的事情，王道玄在沉默一瞬之后，说道：“这件事情，其他人不要干预，让李玉自己做决定。”
　　李玉也没想到，天道宗的人居然这么霸道，阵法师比试刚刚结束，就来到昆仑驻地挖人，丝毫不顾昆仑弟子的感受。
　　他正要回答，那天道宗的元婴后期又道：“倘若你愿意加入天道宗，老夫承诺，天道宗会在一个月之内，帮你将五条灵脉，都修行到筑基圆满，半年之内，让你结成五行金丹，不仅仅是你，宗门也会让你修单灵脉的道侣，在一年之内结丹……”
　　此番言论一出，满场皆惊。
　　半年之内，五灵脉结成金丹，甚至道侣也能结丹，这是什么样的速度？
　　天道宗最顶级的天骄，才能享受这样的资源。
　　一些昆仑弟子，羡慕的眼睛都红了，换做是他们，恐怕会毫不犹豫的答应。
　　毕竟，天道宗给的太多了。
　　就连那些金丹长老，心中都充满了羡慕和嫉妒，他们要是在李玉的年纪，得到这样的资源，元婴岂不是唾手可得？
　　说实话，听到这种条件，李玉都有一瞬的动心。
　　对于天道宗有没有这样的实力，他是毫不怀疑的。
　　昆仑虽然四品炼丹师多，但天道宗也有丹道宗师，无论是拓脉丹，还是筑基到金丹的破境丹，他们都能炼，不仅如此，天道宗掌控了大部分的洞天秘境，资源胜过昆仑十倍，也完全拿得出来这些。
　　修仙界第一大宗，霸道或许霸道了一些，也绝不会在这种事情上诳他。
　　见李玉陷入短暂的沉默，那天道宗的元婴后期祖师继续说道：“老夫知道，昆仑掌教曾经提议，想先将你培养到金丹，可惜被那些元婴祖师拒绝了，你应该清楚，昆仑给不了，也不会给你这样的待遇，待在昆仑，你这辈子，最多也就是金丹期，但天道宗不同，不仅能让你在半年内结丹，结丹之后，也能对你提供修行上的助力，在有生之年，将你送上元婴，不是什么太大的难题……”
　　这一刻，在场所有昆仑弟子，甚至是金丹长老，元婴祖师，都没有再开口。
　　从修行的角度考虑，对李玉来说，离开昆仑，加入天道宗，的确是最正确的选择。
　　天道宗给出的条件，让人无法拒绝。
　　就连站在李玉身边的周紫璇，都有些心动。
　　但她什么也没有说，静静的站在李玉身边，等待他的选择，无论李玉选什么，她都会支持且理解。
　　天道宗的条件，李玉的确心动。
　　半年结丹，有生元婴，换谁谁不心动？
　　孙长老毕生的追求，此刻的他，唾手可得，甚至还能很快超越。
　　但他还是要拒绝。
　　几百颗拓脉丹而已，稍稍多几年时间，他也能攒到。
　　但如果为了几百颗拓脉丹，背叛昆仑，加入天道宗，姜离会怎么看他，妖女怎么看他，许师姐会怎么看他，秦师姐怎么看他，白师姐怎么看他，峨眉三位师妹会怎么看他？
　　正道的修仙者怎么看他，魔道的修仙者怎么看他，昆仑弟子怎么看他？
　　别说他们了，李玉自己都看不起自己。
　　李玉很清楚，他能有今天的实力，靠的是什么。
　　他好不容易结下的这些人脉，才是他最大的财富，为了眼前的一点小利，放弃了他最大的财富，无疑是极其愚蠢的做法。
　　李玉脸上露出笑容，看着几位天道宗元婴强者，说道：“抱歉，贵宗的好意，我心领了，但昆仑是培养我的宗门，掌教真人对我恩重如山，我若是背叛宗门，与禽兽何异？”
　　那元婴后期的天道宗强者看着李玉，面露惊讶。
　　他怎么都没想到，此人居然会拒绝天道宗如此丰厚的待遇，按理说，这种条件，应该没有修仙者能拒绝。
　　宗门为了招揽到他，开出的条件，可是和给那些天灵脉天才一模一样。
　　他居然拒绝了金丹元婴的诱惑。
　　看着李玉那温和且坚定的目光，这元婴后期的老者知道，这一趟，他们注定是无功而返了。
　　虽然他代表着天道宗，但此刻，对于眼前的年轻人，他的心中也有些佩服。
　　昆仑李玉，果然名不虚传。
　　果然是修仙界难得的清流。
　　他没有再多说什么，微微一笑，说道：“既然如此，是我们打扰了……”
　　说罢，他就不再多言一句，带着另外三位天道宗元婴期，干脆的转身飞离。
　　此刻，在场众人看向李玉的眼神，也变的和刚才不一样了。
　　诸多昆仑弟子，望向他的目光，格外复杂，有可惜，但更多的是佩服。
　　这么诱人的条件，给他们，他们是万万无法拒绝的，但凡犹豫超过一瞬，都是他们对仙道、对长生的不坚定。
　　修仙之人，谁不是为了追求仙道，为了长生，宗门算什么，人前人后的非议算什么？
　　不过，正是李玉的行常人所不能，才让他们更加佩服。
　　白清影面露微笑，她知道李玉会做出这样的选择。
　　赵氏三姐妹站在李玉的身后，望着他的背影，美目中异彩连连，不愧是李师兄，她们就知道，她们不会看错人……
　　昆仑洞天，玉虚宫中。
　　王道玄放下灵螺，看了看不远处蒙着白纱的女子，笑道：“本座说的没错吧，李玉不可能答应天道宗的条件，他和其他弟子不一样……”
　　秦可人没有说什么，缓缓转身离去。
　　但她面纱之上，微蹙的眉头，却悄然的舒展开了。
　　心情大好的王道玄，在思索片刻之后，喃喃道：“本座对他，是不是应该再好一点，要不，等他回来，在宗门举办一次阵法师大比，或者每个月在丹道诸峰也举办一次比试，就比炼制通脉丹，除此之外，要不要再开一个筑基期的幻境试炼……”
　　天道城。
　　李玉刚刚斩获二阶三阶阵法师比试第一的消息，还没有开始发酵，又有一则重磅新闻，引发了人们的热议。
　　据可靠消息，李玉回到昆仑驻地之后，就收到了天道宗的招揽。
　　天道宗四位元婴强者，亲自找上李玉，开出了一个极其优厚的条件。
　　只要李玉愿意加入天道宗，天道宗就会在他身上倾注巨量的资源，保证他半年之内，五灵脉全部结丹，不仅是他，就连他的道侣，都能得到一年结丹的保证。
　　金丹啊，那是多少修仙者终生可望而不可及的梦想，又有多少修行之人，一生苦修两百余年，都无法修成一颗金丹。
　　二十岁的李玉，只要点点头，就能拥有这一切。
　　此消息一经传出，多少人震惊之余，都羡慕的咬牙切齿。
　　比这更让他们震惊的是，面对这样的条件，李玉竟然拒绝了。
　　他拒绝了半年结丹的诱惑，拒绝了加入天道宗，选择留在昆仑。
　　同一时间，还有一个消息传出。
　　华山派两位比试上表现出色的二阶阵法师，在阵法比试结束之后，没有回华山驻地，就转投了天道宗门下。
　　而天道宗对他们的承诺，还不如对李玉的十分之一。
　　对于某些大门派的弟子来说，参加仙道大会的目的，就是为了能在比试中脱颖而出，被天道宗所看重，哪怕没有得到天道宗的任何承诺，他们也愿意成为天道宗弟子。
　　毕竟这是修仙界最大的宗门，成为天道宗弟子，能享受到的资源，比在任何宗门都要多。
　　但正是因为这些人的存在，却更加显得李玉选择的难能可贵。
　　诚然，修仙者为了自己的未来，转投更强的宗门，这无可厚非，正道各大宗门来去自由，一般也不会干涉弟子的选择，但抛弃培育自己的宗门，这也是毫无疑问的背叛行为，被无数人所不齿……
　　只能说，李玉就是李玉，修仙界清流之名，名不虚传。
　　天道城某处。
　　一位蓄着短须的中年人，解下腰间的葫芦，饮了一口灵酒，缓缓向昆仑驻地的方向走去，一边走，还一边低声道：“天才炼丹师，还是天才阵法师，这小子可以啊，我大周就需要这样的人才，不行，还是得把他抢回去，到底把他许配给哪位公主好呢……”
　　他就这样一路前行，在外值守的昆仑弟子，则像是根本看不到他一样，任由他走进昆仑驻地。
　　但某一刻，中年人刚刚踏出一步，脚步却并未落下。
　　似乎是感知到了什么，他蹙起眉头，低声道：“那个老家伙怎么也在这里，难道他也看中了此子，想和老夫抢生意……”
　　他这一步，悬在空中许久，并没有迈出去。
　　最终，他还是收回了那只脚，转身缓缓离去。
　　昆仑驻地某处，一个声音疑惑道：“千面这个老家伙，刚才想干什么……”
　　(本章完)

第120章 天道十圣
　　仙道大会上，第一个进行的阵法交流，已经结束。
　　出乎所有人预料，这次的阵法比试，最引人注目的不是华山，也不是天道宗，以炼丹术闻名修仙界的昆仑，反而成了最大的赢家。
　　不过，天道宗虽然没有拿下二阶和三阶阵法师比试的第一，可进入前十的弟子也多过了华山，一些对阵法感兴趣的修仙者，本想让自己的子嗣拜入华山，可看过这次阵法交流会，觉得拜入天道宗，似乎是更好的选择。
　　天道宗的阵道不差，又是修仙界第一宗门，似乎无论从哪个方面来看，都比华山要好得多。
　　至于华山，如果连阵法之道都不能稳稳压天道宗，那就没有任何优势可言了。
　　天道城，华山派驻地。
　　这次仙道大会，对于华山来说，可谓是近百年之低谷。
　　三场阵法师比试，华山派虽然都有数位弟子进入前十，但三场比试的第一，却无一人入选，实在是有愧阵法第一大宗之名。
　　不仅如此，比试结束之后，两位宗门培养多年的阵法天才，还转投了天道宗门下，更是让华山雪上加霜，成为这次仙道大会上最大的输家。
　　一位金丹期长老刚刚从外面回来，感慨说道：“我华山派，要是也有昆仑李玉那样的弟子就好了，他居然拒绝了天道宗半年五灵脉结丹的条件，选择了继续留在昆仑……”
　　昆仑派的李玉，无疑是各大宗门梦寐以求的弟子。
　　论能力，冠绝同辈，力压老一辈，论对宗门的忠心，面对天道宗如此优厚的待遇，居然也能坚守本心，不背叛宗门，试问当今修仙界，几个人能做到？
　　看看李玉，天道宗四位元婴上门，也不为五颗金丹而折腰，再看看华山那两位弟子，天道宗还没拉拢，自己就贴上去了，恐怕在来天道宗之前，他们就做好了离开宗门的打算。
　　一位华山派的四阶阵法师舒了口气，说道：“两弟子去了天道宗，倒不是什么大事，他们想走，早晚都会走，华山不缺他们两个弟子，只是可惜了那一份阵法秘典没有拿到，那是天道宗得自某个上古阵法宗门的，其中记载了很多的上古阵法，可以弥补我派在上古阵法上的空缺……”
　　这一次，华山派将近乎所有的阵法天才都派出来，其实并不是为了名誉，那份阵法秘典，才是他们的最终目的。
　　只可惜，那份秘典，他们最终还是没有拿到。
　　这时，他身后一位华山派的弟子忽然说道：“祖师，那份阵法秘典，虽然我们没有拿到，但是也不在天道宗，而是在昆仑的李师兄手里，我和李师兄吃过饭，他是很好的一个人，要不我去问问，看看能不能将那秘典借来一观？”
　　那元婴祖师看了他一眼，问道：“你觉得，这么重要的秘典，他会借给别人？”
　　这份秘典如果在华山，必定是非核心弟子不传的机密，天道宗这次拿出来，恐怕也根本没料到会被别人赢去，谁会将这种珍贵的秘典借给别人？
　　那华山弟子道：“会不会借，我去问问就行了，问问又没关系……”
　　……
　　昆仑驻地。
　　李玉手中拿着一个玉简。
　　玉简这种东西，在当今的修仙界，其实并不多见，大多出自一些上古宗门的遗迹洞府。
　　所谓玉简，其实是一种记录信息的法器，只要用神识扫过，就可以将里面的东西印入脑海，比书籍更加方便。
　　只可惜，这种技术，并没有传下来。
　　确切的说，玉简并非是这个世界的东西。
　　当今世界的各大宗门，并不是自己摸索出修行之路的，包括昆仑在内，几乎所有的宗门，都传承自某个秘境洞天，他们只是从那些地方得到了这些玉简，却没有得到玉简的制作之法。
　　李玉将这玉简贴在额头，神识扫过，一段段玄奥纷杂的信息，很快涌入他的脑海。
　　说起来，他虽然连夺两场阵法比试第一，但对于阵法之道，其实不甚了解，只是入门水平，这些玄妙的高阶阵法知识，他是看不懂的。
　　对他来说，这份阵法秘典，还不如几颗拓脉丹来的实在。
　　他这将玉简收起来，打算等阵法之道精进了再慢慢研究。
　　将二阶阵法师比试赢来的十颗拓脉丹提纯炼化，李玉还没来得及服用，周紫璇就进来告诉他，一位华山弟子找他。
　　李玉走到外面，看到一位华山派的年轻弟子。
　　当时他在天道城和天道宗的几人起了冲突，这位华山弟子，就是站出来声援他的人之一，李玉还请他吃过饭。
　　刘词先对李玉拱了拱手，说道：“恭喜李师兄，斩获两次阵法比试第一。”
　　李玉将他邀请到房间之内，沏了一杯灵茶，然后问道：“刘师弟，找我有事吗？”
　　刘词不好意思道：“这次来找李师兄，其实是有个不情之请。”
　　李玉道：“有什么话，刘师弟但说无妨。”
　　刘词有些尴尬，说道：“这次三阶阵法师比试，李师兄不是从天道宗得了一份上古阵法秘典吗，不知道可不可以借给华山看看……”
　　李玉那将玉简取出递给他，说道：“我还以为什么事情呢，多大点事，这玉简你拿着，什么时候看完了什么时候给我就行……”
　　李玉认为，这些上古秘典，是整个修仙界的财富，他一个不懂阵法的人，将这种好东XZ着掖着，未免太自私了，华山若是能从中研究出什么，也能推动整个修仙界的进步。
　　刘词愣愣的看着那玉简，没想到李玉答应的这么痛快。
　　这可是上古阵法秘典啊，在华山绝对不会外传那种，李师兄就这么轻易的交给他了？
　　他在来之前，为了宗门的发展，可是做了彻底拉下脸，甚至不要脸的心理准备……
　　结果，他做的那些准备，一个都没有用上。
　　……
　　华山驻地。
　　华山派两位随行而来的元婴祖师和金丹长老，在一座大殿内焦急的踱着步子，哪怕已经是修仙界的强者，此刻却还是无法静下心来。
　　“你们说，他会不会借？”
　　“我觉得难，这种东西，换谁谁都不会借。”
　　“不行的话，要不用高阶阵法和他换？”
　　“天道宗的几百颗拓脉丹他都拒绝了，伱以为他看得上高阶阵法？”
　　几人议论间，看到一道人影从远处走来，正是刚刚离开不久的华山派弟子刘词，几人看到他，立刻就猜出了结果。
　　刘词刚走不久，这么快就回来了，肯定是没借到，不过没借到也正常。
　　刘词从外面走进来，看到宗门几位金丹，元婴强者一副失望的样子，微微一愣，然后将一个玉简递上去。
　　一位元婴祖师一愣，问道：“这是……”
　　刘词诧异道：“记录上古阵法秘典的玉简啊，不是你们让我去找李师兄借的吗？”
　　那位元婴祖师大吃一惊：“你真借来了？”
　　刘词弱弱道：“我说要借，李师兄就直接给我了……”
　　……
　　昆仑驻地，李玉刚刚服用了两枚拓脉丹，又被告知华山派来访。
　　今天怕是没办法好好修行了，李玉只好收起剩下的丹药，出门迎客。
　　华山派这次来访的阵势，虽然比不上天道宗，但也差不到哪里去，两位元婴祖师，四位金丹长老，十余位筑基管事，声势极其浩大。
　　昆仑派的强者们看到这种阵容，还以为华山派也是来挖人的，心道天道宗欺负人也就罢了，华山派什么档次，哪来的胆子找昆仑的事情？
　　不过很快他们就发现，是他们误会华山派的人了，李玉将三阶阵法师比试上获得的那一份上古阵法秘典，借给了华山派，人家是来找李玉道谢的。
　　这份秘典，对昆仑用处不大。
　　昆仑没有厉害的阵法师，没办法参悟，但对华山派来说，这却是无价之宝。
　　华山派一位四阶阵法师，亲自送给李玉了一套三阶阵旗，听闻李玉对华山派的阵法之道感兴趣，二话不说，将自己多年的阵法笔记当场送给了他。
　　李玉自然是客气的收下。
　　四阶阵法师的笔记，对于一个刚刚入门的阵法师来说，无比的珍贵，老陈的阵法笔记，最多只到二阶，论深度，远远不能和华山的四阶阵法师相比。
　　李玉和华山派的众人相谈甚欢，聊到兴处，还顺便替两个门派做了个决定。
　　昆仑虽然丹道无双，但阵法之道，实在是没眼看，李玉邀请华山派的高阶阵法师们，每个月到昆仑教一教阵法，昆仑也会派炼丹师到华山，指点他们丹道。
　　这对两派来说，可谓是互利双赢的事情，昆仑的阵法能够提升，华山也能提升丹道水准，甚至没有请示过双方掌教的意见，他们自己就定下了。
　　昆仑洞天，王道玄得知这个消息时，也愕然许久。
　　昆仑和华山的关系，只能说同属正道，一个丹道宗门，一个阵道宗门，华山需要昆仑的丹药，昆仑洞天厉害的大阵，大都来自华山，平日里除了生意上的往来，并没有太多的交流。
　　想要请华山的阵法师到昆仑传道，之前昆仑专门负责外交的元婴祖师，也曾经有意推动过，但最终以失败告终。
　　这次的事情商定之后，两大宗门的关系，无疑是拉近了一大步。
　　这是昆仑外交上的重大进展。
　　昆仑元婴祖师的面子，居然比不过李玉的面子。
　　王道玄甚至想着，等到李玉结丹之后，要不要干脆将昆仑的外交事务交给他，以他的人际交往能力，堪称修仙界交际花，不仅在正道朋友众多，甚至魔道都能说得上话……
　　他刚刚将灵螺放下，就有一位负责外务的金丹长老匆匆来到玉虚宫，说道：“掌教真人，华山派刚才传讯，要派两位四阶阵法师拜访昆仑……”
　　……
　　天道城，昆仑驻地，李玉刚刚送走华山的众人。
　　玉简这东西，只要用神念一扫，信息就能自动录入脑海，刚才华山派的人过来时，就将那玉简还给他了，对李玉来说，一点儿损失都没有。
　　但他的收获可就大了。
　　首先，自然是珍贵的四阶阵法师笔记，可以让他在学习阵法的时候，少走太多的弯路。
　　李玉比谁都清楚，这些前辈的笔记，对新人的帮助有多大。
　　其次，那一套攻防两用的三阶的阵旗，也价值不菲，市面上是用灵币买不来的，以金丹期的实力施展，能困死同阶，用来防护的话，也能在三五位金丹后期的攻击下撑好久。
　　以李玉如今的实力，虽然还不能发挥出此阵的威力，但迟早能用到。
　　除此之外，李玉还得到了一枚令牌。
　　令牌的正面，刻着“华山”二字，背面有一个小旗的标志，华山派以阵法闻名，门派的标志，就是一杆阵旗。
　　有了这枚令牌，就算李玉不是华山弟子，也能自由的出入华山派。
　　这样的令牌，李玉还有两个，一个是昆仑的，一个是峨眉的，也不知道有没有机会将正道十大宗门的入宗令牌都收集到。
　　片刻后，李玉将这令牌收起来，继续服用丹药。
　　炼气期时，穴位的数量是固定的，修仙者随时可以查看精确的修行进度，筑基之后，到底是拓脉几层，就不能一眼看出了。
　　不过，筑基之后，服用了多少拓脉丹，李玉心中有数。
　　每条灵脉拓宽了多少次，他也记得清清楚楚。
　　从筑基到现在，他共服用了六十五颗拓脉丹，每条灵脉雨露均沾，都拓宽了十三次，目前为止，他靠自己修行，一次都没有拓脉成功。
　　这也很正常，他筑基也才不过两三个月，两个月将灵脉拓宽一层，得拥有许师姐那样的天赋。
　　现在的李玉，论法力的雄厚程度，已经堪比筑基后期，然而距离结丹，还有很长的路要走。
　　盘坐调息了一会儿，姜离和赵馨儿就手牵手，蹦蹦跳跳的跑了进来。
　　第一场进行的阵法比试，持续了整整两日，今天是第二场符道比试的日子，修仙界各阶的符道大师，齐聚在天道城，也是个难得的长见识的机会。
　　李玉带着她们离开驻地，浩浩荡荡的向符道比试的场地走去。
　　这一路上，一行人的回头率，几乎是百分之百。
　　甚至有不少修仙者和凡人一样，因为回头看而撞在一起的，从地上爬起来之后，也没有生气，反而对着一行人议论起来。
　　“这人是谁啊，身边这么多美人？”
　　“昆仑派的李玉你都不认识，前两天的阵法交流没看吗，他一个人，就夺得了二阶和三阶阵法师比试的两个第一。”
　　“什么，他就是李玉！”
　　“这阵仗，我还以为是天道十圣的王恒呢……”
　　“你眼瞎啊，是那家伙有李玉长得好看，还是他的道侣有这些女子这么漂亮……”
　　“嘘，敢在天道城说这种话，你怕是活够了，那位可不是什么好脾气的人……”
　　……
　　一路走来，不知道被众人目光扫视了多少次，李玉对此也很无奈，因为这一行人，没办法不引人注意。
　　这次出门，姜离和周紫璇都跟在他的身边，赵氏三姐妹也一起跟着，姜离和周紫璇美的各有千秋，赵氏三姐妹虽然美的一模一样，但这么漂亮的三胞胎，却更加引人注目。
　　如果不是许师姐闭关炼化那瓶乙木灵髓，白师姐不在这里，恐怕路人的回头率还会更高。
　　出于秩序考虑，天道城之内，不允许随意飞行，李玉只能和她们一路走到符道比试的场地，好在各种比试的地点，距离各宗的驻地都不远。
　　穿过两条宽阔的街道，李玉看到，前方街道尽头的某处广场上，聚集的人流明显多了起来，应该就是符道比试之处。
　　李玉和众女来到广场前时，另一行人，恰好从另一处街道走来。
　　看到这一行人，李玉的目光，也有短时的停留。
　　只因为对面的声势，比他这边还要夸张。
　　一名样貌普通的男子，身后簇拥跟着十余位女子，这些女子的容貌，虽然算不上绝美，但也都不算差，而且各个都有筑基期的修为，其中几位，甚至已经达到了筑基后期。
　　而那年轻男子，虽然容貌普通，但实力却很不普通。
　　岂止是不普通，李玉用望气术一眼就能看出，此人不仅修行的五灵脉，而且每条灵脉都已经达到金丹期，是年轻一辈中，除了秦师姐和妖女，李玉见过实力最强的人。
　　哪怕是许师姐和白师姐，实力都远不如他。
　　他身上穿着的一件仙衣，其上五彩的光芒流动，李玉对峨眉的仙衣很熟悉，这件仙衣，恐怕已经达到了四品，可以在元婴期的攻击下，强撑一段时间。
　　四品仙衣，五灵脉金丹，仅从这两点就可以推断出，此人的身份，绝不简单。
　　李玉也在第一时间，就在记忆中搜寻到了此人的信息。
　　王恒，天道宗这一代天骄之一，名列“天道十圣”，除了这个身份之外，他还是当代天道宗掌教之子，他的父母，都是天道宗的化神强者，两位天道宗的强者追寻仙道千余年，二十多年前，才生下了这唯一的子嗣。
　　和绝大多数的修仙者不同，此人生在修仙界最大的宗门，父母又拥有如此显赫的身份，说他是修仙界第一仙二代也不为过。
　　这样的身份，他在这个年纪，有如此的修为，也就不奇怪了。
　　哪怕是资质平庸之辈，只要天道宗愿意，都能在一年之内，将其推到五灵脉金丹，更何况是化神强者的血脉，就算不是天灵脉，也必然具有不俗的修行天赋。
　　赵氏三姐妹显然是认识此人的，看到他后，赵馨儿扯了扯李玉的衣袖，说道：“李师兄，我们快走吧，这个王恒可烦了，好几次去峨眉提亲，都被师尊拒绝了，到现在还不死心，我们还是离他远一点……”
　　李玉和周紫璇姜离，被三姐妹拉着，向另一个方向走去。
　　而那年轻男子的目光，却始终望着他们的方向，某一刻，忽然开口道：“那个人是谁？”
　　他的身旁，忽然浮现出一道鬼魅般的身影，说道：“此人是昆仑李玉。”
　　王恒眉梢一挑：“他就是李玉？”
　　对于李玉这个名字，他并不陌生。
　　之前他对此人就有所耳闻，不过也仅限于对方是昆仑一位天才炼丹师，直到前两日他力压天道宗阵法天才，夺得两次阵法比试第一，又拒绝了天道宗的招揽，才让这个名字再次出现在他的耳中。
　　如果只有这些，这李玉还不至于得到他的格外关注。
　　昆仑派在别人眼中是庞然大物，但在他眼中，也不过是普通宗门，整个昆仑，年轻一辈中，能得到他关注的，只有三人。
　　第一自然是秦可人。
　　饶是王恒对自己的天赋和实力都很自信，也不得不承认，他比不上这个女人。
　　第二是许倾心。
　　她虽然修行的三灵脉，可天赋却很强，完全不弱于他，许倾心若是在天道宗，必定也能得到五灵脉同修的资源，早早的结成五行金丹。
　　当然，后来加入昆仑的那位天灵脉，未来的成就，也会比他更高。
　　不过现在，对于昆仑派的李玉，王恒又多了几分关注。
　　不是因为别的，只因为挽着李玉左右手的两位女子，任何一位，都比他身后的这些女子更加漂亮，气质更好，而峨眉派的那三位师妹，也从来没有对他这么亲近过。
　　这几年，他数次前往峨眉，想要向她们求亲，都被峨眉拒绝。
　　王恒深吸口气，极其不忿道：“不过是一个天赋不够，强修五灵脉的家伙而已，我比那李玉，到底差在哪里？”
　　在他身旁，那鬼魅般的身影如实说道：“你炼丹不如他，阵法不如他，长得没他好看，道侣也没他的道侣漂亮……”
　　王恒怒道：“长得好看，长得好看有个屁用，修仙界看的是天赋和背景，这两样，他哪一点比得上我？”
　　那身影淡淡道：“你和我说这些没用，去和峨眉三钗说啊……”
　　(本章完)

第121章 有其主必有其宠
　　“这个王恒，已经有十几个道侣了，还不满足。”
　　“现在只要天道宗的人到峨眉，师尊连见都不见，她说看到天道宗的人就烦……”
　　“真以为他是天道宗掌教的弟子，别人就得喜欢他，哼，如果不是靠父母，他的天赋，不一定有我们好，还想让我们三个都做他的道侣，休想……”
　　……
　　远离王恒一行人之后，三姐妹还在和姜离周紫璇吐槽这位天道宗掌教之子。
　　就连平日里话不多的赵怜儿，都跟着赵馨儿说了两句，可见她们对此人是多么讨厌。
　　虽然是第一次见面，但对方身上那种目空一切的气势，让李玉印象深刻，不过这也正常，以他的身份，地位，实力，换一个人，可能会比他更狂。
　　几个女孩子在这个话题上没完没了了，李玉站在广场某处，望着上方的一个巨大水幕。
　　本次仙道大会的符道交流已经开始，同样是分三个等级进行，分别是一阶符箓师，二阶符箓师和三阶符箓师，至于更高级别的存在，基本都是各派的元婴祖师，不太可能在这种场合被人围观。
　　李玉的出现，让现场发生了一点小小的骚乱。
　　“这不是昆仑那位天才炼丹师和阵法师吗？”
　　“今天是符道比试，他怎么也来了？”
　　“他不会连符道比试都要参加吧？”
　　……
　　仅仅是看到李玉，一些天道宗和茅山派的弟子就有些慌，生怕李玉再跨界将符道比试的第一拿了，好在李玉这次并没有参赛，只是在一边远远的观看。
　　今日的比试，李玉是真的没打算参加。
　　除了丹道之外，符箓，炼器，阵法，他都是入门的水平，只懂得一些粗浅的理论，没有多少实操的经验，和炼丹一样，想要在这些方面有所成就，也离不开大量的练习。
　　没看多久，几个女孩子觉得无聊，李玉也没看到结束，就带她们回去了。
　　一日之后，他还是从吴通口中得知的符道比试结果。
　　这次符道大比，茅山派和天道宗算是平分秋色，一阶符箓师比试，天道宗稍稍占优，前十中有五位，而且一阶符箓师比试的第一，是天道宗弟子。
　　但二阶和三阶符箓师，茅山明显要更胜一筹，不仅人数上更多，两场比试的第一，也都是茅山的人。
　　茅山这个门派，相对比较低调，除了精通符箓之道外，还极其擅长雷法，门内核心弟子，一般都是水火两条灵脉双修，在筑基期之后，就会修行雷属性的功法。
　　虽然茅山保住了符道第一宗门的名头，但还是没有办法阻止门下弟子转投天道宗。
　　许多大派弟子，似乎只是将加入这些门派当做是进入天道宗的跳板，仙道大会就是他们最好的机会，几乎所有门派，回去时的人数，都会比来的时候少几个。
　　吸纳了这么多人才，原本并不擅长修仙各艺的天道宗，也逐渐追赶了上来。
　　按照这样趋势，再过个几百上千年，或许他们就会如愿以偿的成为各道第一，仙道大会，也就没有举行的必要了。
　　从吴通那里，回到他居住的地方时，李玉手里多了一个册子。
　　这是从吴通那里顺来的。
　　这家伙这次自告奋勇来做仙道大会的志愿者，怕不就是为了得到第一手的消息，居然还自费买了一对灵螺，方便和昆仑负责编写月报的弟子随时联系，及时的发布仙道大会的各种信息。
　　一次仙道大会，他少说也得赚十万灵币，门派一些三品炼丹师都没他赚得多。
　　这本册子上，详细的罗列了仙道大会的赛程，不仅写明了哪一天在什么地方举行什么比试，还清楚的介绍了比试规则，各门派的现状，以及夺魁的热门人选。
　　想要完整的搜集到这些信息，可不是一件简单的事情。
　　李玉看了看仙道大会的日程，今日举办的，是灵宠交流。
　　和丹，器，符，阵相比，御兽算是修仙界较为冷门的一行，除了一些大门派，很少会有修仙者选这一行，毕竟，丹药，法器，符箓，阵法等，都是可以用在自己身上的，御兽则是要将资源用在宠兽身上。
　　天道宗作为修仙界唯一一个全能宗门，为了彰显宗门实力，哪怕是较为冷门的灵宠比试，奖励也和其他几场比试是一样的。
　　灵宠比试，同样有三场。
　　一阶灵兽，对应炼气期，二阶对应筑基期，三阶灵兽对应金丹期，结成妖丹的妖兽，已经拥有不弱的智商，可以化形成人，除了南疆妖庭，其他地方很少见到，李玉正好带着她们去长长见识。
　　他在昆仑洞天也见过不少灵兽，但都是一阶和二阶，大都是被那些强者或者仙二代们当做坐骑的。
　　玉珠峰的青鸾，虽有金丹期的实力，但自身拥有神兽血脉，要到元婴之后才能化形，以玄真祖师的性子，这次也没有让它来。
　　不仅仅是李玉，姜离，周紫璇和赵氏三姐妹，也没见过灵兽化形。
　　许倾心仍旧在闭关，不过白清影今天却有空，带着李玉几人一起过去。
　　路上，她看着几个女孩子期待的样子，虽然不忍心，但还是事先提醒道：“妖兽化形，和你们想的，可能有点不一样，你们做好心理准备……”
　　李玉起初不知道白师姐这句话的意思，直到他来到灵兽交流的地点，看到了天道宗和御兽门人群中，那几只所谓的化形妖兽，顿时整个人就不好了。
　　那是什么进化不完全的物种，有的狼首人身，虽然也是直立行走，但看起来明显更像野兽，还有的脑袋倒是像人了，可身后却拖着一条毛茸茸的尾巴，而且浑身长满了长毛，称作怪物更贴切一点。
　　不仅是李玉，这种半人半妖的存在，姜离和周紫璇她们也看呆了。
　　李玉望着白清影，难以置信的问道：“这就是化形妖物？”
　　白清影对他们失望的表情并不意外，说道：“我也不想打击你们，但事实就是如此，妖物化形，本来就非常的难，能变成这个样子，已经很不错了，完整的化形之术，只有南疆妖庭有……”
　　李玉问道：“完整的化形之术，能变的和正常人一样吗？”
　　白清影点了点头，说道：“妖物完整的化形，几乎看不出来和人类的区别，我曾跟随师门的长辈，在一些秘境见过南疆妖庭的妖族，他们从外表来看，和我们一模一样……”
　　李玉低头看了看怀里的灵儿，心中暗道，不管怎么样，以后他一定要给她弄到完整的化形术，否则，他宁愿让她一直维持现在的样子。
　　期待中的化形妖兽没有见到，几人都有些意兴阑珊，但来都来了，看几场灵宠比试，也算没有白跑。
　　灵宠比试，昆仑也是有参与的，不过参加比试的灵兽数量不多。
　　以昆仑的丹道，想提升灵兽实力是很容易的事情，就像是李玉对灵儿这样，通脉丹当饭吃，很快就能筑基，甚至是结丹，但昆仑人多丹少，弟子们都不够分，自然也没有灵兽的份。
　　更何况，灵宠的比试，和法修的比试不同，实力不代表一切，智商对这些妖兽来说，甚至要更加重要一些。
　　好的灵宠，极通人性，是修仙者重要的伙伴，能为主人提供很大的助力。
　　不是随便抓只厉害的妖兽就能成为伙伴，关键时候，若是灵宠不听话，甚至是添乱帮倒忙，对修仙者来说是致命的。
　　所以，对灵宠的评价，和评价法修不同，既要考验实力，也要考验灵智。
　　比试的场地，在一个试炼空间中，每一阶所有的灵兽，将在那里进行一场混战，最后还能留在试炼空间里面的，就是灵宠比试的最终胜者。
　　这样一来，实力最高的灵兽，未必能坚持到最后。
　　如果空有实力，没有脑子，只会凭借本能战斗，打败一只两只同类没有什么问题，三只五只已经是极限，再多，就只能被淘汰了。
　　想要成为最后的胜者，不仅要有足够的实力，还要学会保存实力。
　　昆仑倒是可以快速提升灵兽的实力，但在调教妖兽方面，和御兽门天道宗就没办法相比了，这方面的智慧，不是简单的服用开灵丹就能拥有的。
　　灵兽之间的乱战，还是很有看点的，而且往往结束的很快，三场比试，按照顺序，先后进行。
　　李玉现在所处的位置，是在一个环形的竞技场上，竞技场周围是看台，看台前方，悬浮着巨大的水幕，实时投影着试炼空间中的情形。
　　最先开始的，是一阶灵兽比试。
　　百余只相当于炼气期的灵兽被送入试炼空间，刚刚进入，就立刻发生了数场混战。
　　这些灵兽在参加比试之前，都经过类似的调教，虽然不知道这场比试的意义，但却知道，如果能打败所有的同类，坚持到最后，就能得到很大的好处。
　　李玉坐在看台上，望着面前的水幕。
　　这些灵兽，许多都是些虎类，熊类的猛兽修行而成，也有些禽类火系妖兽，它们不懂复杂的法术，基本上全靠本能战斗。
　　只有化形之后，它们才能系统的学习修仙者的法术。
　　随着战斗的进行，不时的有灵兽在试炼空间消失。
　　当然，这些被淘汰的妖兽，并非是被击杀，在比试空间中，是不会有生命危险的，一旦攻击超出他们能承受的极限，就会被自动传送出来。
　　不到一刻钟的功夫，百余只灵兽，就只剩下了十只不到。
　　从它们身上带着的铭牌，可以看出，这些灵兽，全都是天道宗和御兽门培养的，李玉刚才就发现，这几只灵兽不仅实力最强，差不多相当于炼气巅峰，而且彼此之间懂得配合，并没有互相攻击，反而联手淘汰了很多对手。
　　这种配合，不是一朝一夕就能形成的。
　　显然，天道宗和御兽门的御兽师们，平日里就在为仙道大会做准备，而他们调教灵兽的手段，也的确比其他门派要强。
　　这些妖兽乱战的时候，李玉发现，他怀里的灵儿，也有些跃跃欲试的样子。
　　虽说到了昆仑之后，灵气更充裕了，修行的速度也更快，但它身边却没有什么同伴，今天却一下子就见到了这么多同类，明显有些兴奋。
　　李玉拍了拍它的脑袋，问道：“伱也想试试？”
　　它才刚刚筑基没多久，只能参加二阶的灵兽比试，李玉大概的扫了一眼，那些二阶灵兽，有很多体内的灵力波动，都达到了筑基中期甚至后期，不是它一个刚刚筑基的小老虎能惹得起的。
　　不过，反正试炼空间中也没有危险，它愿意去玩的话，让它玩玩也好。
　　除了这里，它也没有接触到其他同类的机会。
　　李玉找到昆仑负责这场比试的长老，很轻松的就为它拿到了一个名额，代表昆仑出战的灵兽本就不多，十个名额，还空出来好几个。
　　一阶灵兽的比试，很快就结束了。
　　比试空间的最后一只灵兽，是天道宗御兽峰的，它和另外两只同伴打败了所有的对手，最后在三只灵兽的混战中胜出。
　　李玉的身旁，不少人在议论。
　　“天道宗的灵兽，这么厉害吗？”
　　“不是说，御兽最厉害的宗门是御兽门吗？”
　　“我本来还想在御兽门买一只驯养好的灵兽，给我儿子当坐骑呢，现在看来，好像天道宗的灵兽更好……”
　　五年一次的仙道大会，其实也是展示宗门实力的机会，某些时候，还会切实关系到一个宗门的利益，李玉已经可以预见，因为这一场比试，御兽门未来一段时间的生意，大概会受到影响。
　　一阶灵兽的比试结束之后，二阶灵兽比试紧接着开始。
　　二阶灵兽的数量，比一阶灵兽少一些，但也有数十只，灵儿就在它们之中。
　　和那些体型硕大的老虎，黑熊，青狼相比，它的体型实在太小了，顶多算是一只大点的花猫，出现在众人眼中的时候，引得人群一阵哄笑。
　　“那是什么东西？”
　　“二阶灵兽中，混进去了一只猫？”
　　“那应该是一只小白虎吧，这也太小了，别的灵兽，一巴掌就能拍死它。”
　　“不知道是哪个门派，把这种小家伙放进去凑数……”
　　“不过它看着还挺可爱的，拿来当宠物养还不错……”
　　妖兽的实力，一般是和体型呈正比的，它们不懂得多少法术，战斗方式单一，一部分更是只能贴身近战，那种小型灵兽，体型上先天处于劣势。
　　乱战开始之后，人们的关注就不在它身上了。
　　当然，李玉除外，他一直都在关注着灵儿。
　　小家伙还不曾踏入修行之路时，就拥有不低的灵智，这些日子来，李玉每日一颗开灵丹喂着，它的灵智也在一直成长。
　　比试开始，不出李玉所料，它并没有选择和比它厉害的灵兽硬拼。
　　几只灵兽见它体型小，想要挑软柿子捏，第一时间就对它发起攻击，却被它凭借灵活的走位，敏捷的躲掉了，体型小也有体型小的优势，至少不容易被抓。
　　不知道是不是李玉的错觉，他怎么看怎么觉得，它闪躲那几下，有他《凌云步》的影子。
　　平日里他修行的时候，它经常在一边有模有样的学着，可能是耳濡目染，真被它学到了一些精髓。
　　李玉愣神的功夫，场上的情况再变。
　　一只花斑巨虎，与一只棕熊贴身肉搏时，一头青狼忽然从旁偷袭，闪烁着寒光的利爪，向它的身上抓来。
　　这一咬不足以致命，但却也能降低它的战斗力。
　　这巨虎被棕熊缠住，无法分心应对，但就在这时，空中一道白影一闪，那青狼的身体就飞了出去，脸上也出现了几道血痕。
　　一只体型娇小的白虎，帮他击退了那只偷袭的青狼。
　　花斑巨虎不用分心，狂吼一声，虎爪泛起金光，重重的拍在这棕熊的脑袋上，此熊的身体瞬间消失，被传出空间之外，直接淘汰。
　　花斑巨虎看了小白虎一眼，不仅没有攻击它，反而对它摆了摆头，示意它跟在身边。
　　这时，周围的人群，也发出了一阵惊叹。
　　“这小白虎，好聪明啊！”
　　“它知道不是其他灵兽的对手，居然为自己找了一位强大的靠山……”
　　“这么聪明的灵兽，是怎么调教出来的？”
　　他们刚才也看到那小白虎帮助花斑巨虎击退青狼的一幕，而一大一小两只老虎，之前显然是不认识的，这种行为，在灵兽中极其难得。
　　接下来那小白虎的行为，更是让他们大开眼界。
　　虎类妖兽，在大宗门的灵兽中很常见，这次的二阶灵兽比试，除了那只小白虎外，还有五只，那小白虎凭借灵活的身法，在战场中穿梭，它也不正面和它们对敌，但是若有其他灵兽想要偷袭，它就会出手将对方击退……
　　“这小白虎和其他灵兽，有些不太一样啊……”
　　“你们看它的步法，这步法有点东西。”
　　“它好像有点功夫在身上啊，也不知道是谁教的……”
　　当关注点放在小白虎身上后，众人很快就发现了它的不同之处。
　　别的灵兽，虽然实力很强，但战斗过程，还像是野兽间的搏斗，但这小白虎，它出的每一爪，都有些不太一样，一名蜀山弟子更是忍不住道：“那好像是一套拳法啊，这小白虎会武道！”
　　当今修仙界，武道式微，大概也只有蜀山和峨眉弟子，会兼修一点武学，自然很快看出了这小白虎的不凡。
　　而它的特殊，不仅仅表现于此，随着它不断的帮助几只同类击败对手，竟然将它们团结到了一起……
　　五只强大的虎类灵兽，彼此之间，没有互相进攻，而是在那小白虎的组织之下，联合起来一起对付其他妖兽，一时间，场上的形势立刻改变。
　　李玉在看台之上，也看的目瞪口呆。
　　这种操作，他有点熟悉，但又说不上来哪里熟悉。
　　这小家伙，居然懂得招揽队友，李玉敢保证，它以前在白云山，和别的野兽打架时，应该没少这么干。
　　二阶灵兽的比试，本来是单排模式，最终胜者只有一个，有的灵兽选择开局就莽，有的选择苟在角落，猥琐发育，还有的游走战场，伺机偷袭，总之各有各的风格……
　　只有它，居然选择了非法组队。
　　招了五个同族的大佬当保镖，其他的灵兽还怎么玩？
　　结果是毫无悬念的，很快，另外那些不懂得联合的妖兽，就被他们的团队清扫一空，全都淘汰。
　　这五只巨虎，两只堪比筑基后期，另外三只也有筑基中期的法力，本来就是这些灵兽中实力最强的几个，就连天道宗和御兽门那两只筑基圆满，很有可能夺得比试第一的妖兽，在它们面前，都没有撑过三息。
　　此时，场上只剩下了六只虎族的灵兽。
　　解决完了所有的敌人，就是他们决出胜负的时候了。
　　这五只虎族灵兽，三只来自天道宗，两只来自御兽门，那三只实力稍逊一筹，只有筑基中期实力的，先被淘汰，剩下两只分别属于天道宗和御兽门的巨虎，在经过了一番激烈的战斗之后，最终还是那只天道宗的花斑巨虎留在了场上。
　　不过此刻的它，法力也几乎耗尽。
　　它望着最后剩下的小白虎，还没有走到它面前，身体就无力的瘫倒在地，消失在此处空间之中。
　　比试空间之内，只剩下一道小小的身影。
　　看台之上，一片寂静。
　　谁也没想到，二阶灵兽的比试，最终获胜的，居然是那只起初不被看好的小白虎，它以一种不可思议的方式，获得了这场比试的第一……
　　论实力，它并不是这些灵兽中最强的。
　　但论智慧，它却碾压了这些灵兽太多，短时间内，能团结这么多灵兽，堪称灵兽界的交际花，甚至比许多人类还要机敏。
　　许多修仙者，将自己代入类似的场景，发现他们也没办法做到这一点时，心中对这灵兽的主人，就更加好奇了……
　　到底是什么样的主人，能培养出这样的灵兽来？
　　小白虎刚刚从比试空间出来，就飞向了看台上的某个位置，跃入某道身影怀中。
　　看清那人的样貌时，众人心中的疑惑瞬时解开。
　　原来是他。
　　难怪……
　　修仙界有句古话说得好，龙生龙，凤生凤。
　　有其主必有其宠。
　　李玉的灵宠，和他一样八面玲珑，哪里都能交到朋友，又有什么好奇怪的……
　　(本章完)

第122章 丹道交流
　　其实不止其他人懵，拿到二阶灵兽比试的奖励时，李玉自己也愣了好久。
　　他属实没想到，灵儿居然能以刚刚筑基的实力，笑到最后。
　　这一届的灵兽交流，表现最为亮眼的，不是御兽门，也不是天道宗，而是昆仑的这一只小白虎，那一场别出生面的比试，让许多人大开眼界，就连接下来的三阶灵兽比试都没心思看了。
　　李玉和周紫璇姜离，也被人群团团围住了。
　　不过别人不是来找李玉的，都是为了灵儿。
　　不管男女老少，面对这么可爱又聪明的小白虎，都想摸一摸抱一抱，李玉不堪其扰，灵儿也明显不适应这种场面，李玉只能带着它提前退场。
　　昆仑洞天，王道玄收到消息时，已经不知道说什么了。
　　这次仙道大会，李玉带给他的惊喜实在太多，接二连三的惊喜，甚至让他有些麻木。
　　这还是第一次，丹道交流不曾开始，昆仑就在仙道大会上大出风头。
　　可以说，哪怕是昆仑不参加炼丹师交流，仅仅是目前取得的成绩，就已经超出了历届的成就，当得起修仙界十大宗门之称。
　　天道城，回到驻地后的李玉，第一时间将灵儿赢回来的十枚拓脉丹服下。
　　虽然这是灵儿赢的，但李玉也没有必要和它客气。
　　只有他先结丹了，她们的修行资源才不会缺。
　　这一场交流会，他还是来对了，丹道交流还没开始，他就收获了二十枚拓脉丹，还不算宗门没有兑现的额外奖励，仙道交流五年一次，也就是说，每五年，他就能来这里进一次货……
　　接下来的炼器交流，机关术交流，抱着长见识的目的，李玉也都去看了看，尽管他只是坐在观众席上，天道宗和青城、天机派的一些弟子，也还是一副如临大敌的样子，好在李玉全程都是观众，并没有参加比试的想法。
　　其实李玉心里倒是在想，回去之后，要不要精研一手炼器，炼丹和炼器其实很像，他本身五灵脉齐全，控火的能力也没得说，炼器对他来说，应该也不算太难……
　　天道宗不愧是各道均衡发展的超级宗门，御兽力压御兽门，炼器和青城平分秋色，就连机关术，都不比天机派差多少，再加上之前阵法和符道的比试，基本都是天道宗和各宗的争夺，这让一些之前对天道宗的实力缺乏认知的修仙者，首次见识到这一个超级宗门的实力。
　　机关术交流结束，一日之后，就是丹道交流。
　　这也是昆仑的主场。
　　巅峰时期的昆仑，丹道交流三场比试，前十尽是昆仑弟子，是修仙界独一无二的丹道圣地。
　　不过近些年来，天道宗出了不少好苗子，峨眉也涌现出了一些优秀的炼丹师，昆仑没办法在丹道上形成绝对的垄断，尤其是近两届，天道宗甚至能在丹道比试上，和昆仑分庭抗礼。
　　输掉丹道比试，对天道宗来说，其实没什么损失。
　　他们本来就不是以丹道著称。
　　可昆仑若是输了，后果就比较严重了，许多散修和中小门派，因为昆仑在丹道的实力和名声，会将丹药交给昆仑炼制，一些天赋不错，想要学习丹道的修仙者，冲着昆仑的名头，也会拜入昆仑。
　　倘若昆仑在炼丹上输给天道宗，昆仑在丹道的影响力，必定会急剧下降，原本属于昆仑的这些，就会转移到天道宗。
　　修仙各艺中，其他都是外物，唯有丹道，可以直接提升修为，从而增长寿元，哪怕是昆仑的资源不如天道宗，一些天赋不错的修仙者，也愿意成为昆仑弟子。
　　相比于天道宗，昆仑最大的优势在于，拥有五品，甚至是六品炼丹师，之前可以炼制出孕婴丹这种逆天的丹药，一些修仙界的天骄，以及众多三品炼丹师，也正是看中这一点，才选择留在昆仑的。
　　毕竟，天道宗虽然强大，可却没有五品炼丹师，不能为他们以后的修行提供太大的助力。
　　但随着那些高阶炼丹材料的消失，昆仑也遇到了巧妇难为无米之炊的困境。
　　没有材料，那些高阶炼丹师也没有办法凭空变出孕婴丹来，这样一来，昆仑最大的优势也将不复存在。
　　李玉经常去玉虚宫，掌教真人和其他的元婴祖师商议事情的时候，他也听了几句，似乎，自从宗门的最后一颗孕婴丹给了姜离，昆仑就很难招收到天赋极其出众的弟子了。
　　天道宗的资源，胜过昆仑十倍，失去了五阶以上丹药的优势，别人自然更加愿意加入天道宗。
　　如果这一现状得不到改变，昆仑的衰落，也就是几百年的事。
　　所以，这一次仙道大会的丹道比试，昆仑无比看重，誓要夺得三场丹道交流的第一，让更多的弟子进入前十，以此扩大宗门的影响力，从而吸引到更多的人才。
　　明日丹道交流才开始，今天也没有别的比试，李玉闲来无事，和吴通坐在大殿门口的台阶上闲聊。
　　他还是很喜欢和吴通聊天的，主要是能长见识。
　　连宗门破虚老祖的八卦，他都能打听到，对于修仙界的上古秘闻，更是如数家珍，李玉的问题，就没有他不能解答的。
　　每次和吴通聊完，李玉都能收获不少。
　　来天道宗时，在灵舫之上，两人聊了一路，李玉还攒了很多问题没有来得及问，今天正好两人都闲着，李玉在两人之间摆了一盘瓜子，问道：“对了，上次你说的天衍王朝残党，逃到哪里去了，某个秘境洞天吗？”
　　吴通磕了一颗瓜子，悠悠说道：“灵元界。”
　　李玉疑惑道：“灵元界，我怎么从来没有听过？”
　　吴通笑了笑，说道：“你没听过也很正常，灵元界和我们的玄天界，已经有一千多年没有连通了，我敢说，大部分的元婴祖师，都不知道灵元界的存在，少数的化神，可能对那场大战还有些印象，那时候，天衍王朝的残党，集结了灵元界的强者，想要卷土重来，又被天道宗带领正道各宗打回去了，不过那一战我们虽然赢了，各大门派也损失惨重，陨落的强者不计其数，数百年才缓过来……”
　　见李玉不太理解，吴通解释说道：“其实，我们的世界和那些洞天秘境，本质上是一样的，区别只是面积不同，面积大的，被称作大世界，面积小的被叫做秘境洞天，这些大小世界，都漂浮在虚空之中，而且一直在移动，有些小世界和大世界连通，有的没有，已经连通的，以后可能会分离，暂时分离的，以后也有可能连通，灵元和玄天两个大世界，相隔很近，在虚空中以一定的规律运行，每隔一段时间，都会遇到一起……”
　　在吴通告诉他这些之前，李玉甚至不知道，他们所处的大世界还有名字。
　　另外，居然还有一个每隔一段时间，就会和玄天界连通的灵元界。
　　李玉从吴通处得知，和玄天界一样，灵元界也是有原住民的，两个大世界都有修仙者，而每一次两个世界连通，都会爆发一场旷日持久的大战。
　　两个大世界的资源，都被开采的枯竭了，没什么好争夺的，但双方修仙者的金丹，元婴，甚至是元神，对另一方都是大补之物，比磕丹药还方便，一旦两个世界相遇，伴随着的，必定是杀戮的狂欢。
　　目前，修仙界已经度过了漫长的和平时期。
　　但按照吴通的说法，两个大世界的联通，并没有固定的规律，有时候相隔几百年，有时候相隔几千年，或许一千年都不会再相遇，但也许就是明天。
　　灵元大世界的实力，完全不逊色于他们，一旦开战，不管是正道，魔道，佛门妖庭还是中央王朝，都无法幸免。
　　而真到了那个时候，别说筑基期了，就算是宗门的金丹长老，元婴祖师，也难以独善其身，每次大战，甚至还有化神强者陨落。
　　这让李玉心中生出了一种危机感，还是尽快提升实力的好，否则，当危机降临的那一天，恐怕连自保都无法做到。
　　吴通看他沉思的样子，笑道：“你担心什么，就算是爆发了大战，伱这种人才，也是负责后勤的，在后方炼炼丹就好，不用像法修那样拼命……”
　　“真到了那个时候，恐怕没有人能独善其身吧。”
　　“说的也是，真到了那个时候，没有破虚强者镇守的话，哪怕是像昆仑，蜀山，峨眉这样的大宗门，也有被灭宗的风险。”
　　“你说，宗门的破虚老祖到底在哪里，几百年都不露面……”
　　“肯定是在闭关修行，寻求突破啊，到了那种境界，距离合道天人只差一步，谁甘心数千年的修行归于尘土，宗门对他们来说，已经是身外之物了……”
　　……
　　和吴通有一句没一句的聊着，李玉目光一撇，看到一名昆仑弟子，匆匆的从他们面前跑过去，跑进了几位元婴祖师所在的大殿。
　　不一会儿，当他走出大殿，从他们面前经过时，李玉伸手叫住了他，问道：“韩师兄，看你急匆匆的，发生什么事情了？”
　　那昆仑弟子笑道：“对我们昆仑来说是好事，明天的三品炼丹师比试，天道宗居然拿出了一颗孕婴丹作为奖励……”
　　李玉闻言一愣，孕婴丹可是五阶丹药，除了昆仑，别人炼不出来，天道宗难道有人晋升五品炼丹师了，就算是有，他们哪里来的材料？
　　那昆仑弟子道：“据天道宗说，他们从一处上古秘境中，得到了十余颗孕婴丹，明天谁能获得三品炼丹师比试的第一，就能得到这枚孕婴丹……”
　　听闻这件事情，李玉的第一反应是，这次仙道大会之后，恐怕会有很多天赋不错的修仙者愿意加入天道宗，其中甚至不乏金丹强者。
　　能够帮助凝结元婴，增加五百年寿元的丹药，对任何修仙者，尤其是金丹后期的修仙者，有致命的吸引。
　　之后，他很快又想到，对于明天的三品炼丹师比试，天道宗恐怕有着十足的把握。
　　要不然，他们不会设置这么贵重的奖励。
　　不过，他们有什么底气，能从昆仑手中夺得三品炼丹师的第一？
　　要知道，修仙界的三品炼丹师，一半以上都在昆仑，实力也远胜外宗的炼丹师。
　　白送孕婴丹给昆仑，天道宗可没有这种善心。
　　十几颗孕婴丹，还是白白捡来的，李玉听着都酸，他要是有这运气，不仅自己五灵脉结婴不用愁，姜离，周紫璇，甚至是灵儿的份都有了……
　　李玉忍不住吐槽道：“这些上古秘境中，怎么什么好东西都有……”
　　吴通道：“那是，包括天道宗在内，各大宗门的丹道，符道，炼器，阵法，机关术，都传承自上古宗门，甚至就连宗门的名字都是传承别人的……”
　　李玉疑惑的问道：“既然上古宗门这么强大，怎么现在一个都不见了？”
　　吴通挠了挠脑袋，说道：“这个嘛，这么多年来，修仙界都没有定论，各大宗门发现这些上古宗门秘境时，那里早就没有人了，现在大家普遍认为，他们应该是留下传承之后搬家了……”
　　李玉愕然道：“搬家，搬去哪里？”
　　吴通道：“搬到灵气更浓郁的地方，一个世界的灵气，随着时间的流逝，会越来越少，修仙者想要修行到更高境界也越来越难，就像是各大宗门搬到了各个洞天秘境，那些上古宗门，应该也迁移到了其他灵气更为充足的世界，只留下了宗门的传承，给后来的有缘人……”
　　吴通说的有缘人，就是包括天道宗在内，如今的各大宗门了。
　　这些上古宗门的想法，倒是和李玉那些寿元将尽的老友一样，哪怕是自己归墟离开了，也要留一份传承给后人。
　　也不知道他们搬到哪里去了，玄天和灵元之外，显然还有其他的大世界。
　　李玉发现，他和吴通聊得越多，就发现自己对修仙界懂得越少，聊之前只有几个问题，聊完之后，疑惑反而更多了……
　　……
　　第二日一早，这次仙道大会上，除了法修天骄榜的争夺外，最受瞩目的丹道比试，正式开始。
　　修仙界的丹道水平，和每一位修仙者都息息相关，每次丹道交流，也会引起许多人的关注，昆仑众人来到比试场地的时候，只能选择从天而降，因为比试场地周围，早已被人围的水泄不通。
　　比试平台之上，属于昆仑的位置，李玉发现了不少熟人。
　　除了赵无量，陈述，方进，黄元吉等参加丹道比试的人，法修一脉，亦是有不少熟面孔，不仅有周翰，常泽，蔡星这些李玉在炼气时相熟的天骄，昆仑七子中，除了闭关的许师姐，和不曾出场的秦师姐，其余人都在。
　　秦师姐不在，不出李玉的预料，她喜欢清净，很少在人多的场合出现，她只参加最后一场天骄榜的争夺，现在应该还在宗门。
　　不过剩下的五人之中，李玉只认识陆行舟和有过一面之缘的花云，其余三位还是第一次见。
　　昆仑七子，虽然经常被放在一起谈论，但他们之间，其实有很大的差距。
　　秦师姐的天赋，属于独一档，放在整个修仙界，也是数一数二的天骄。
　　许师姐的天赋，比她有所不如，但也极其接近天灵脉，名气不仅仅局限在昆仑，哪怕放眼天道宗，也找不到几个比她天赋更好的。
　　除了她们两位，其余五人，只是在昆仑内部有些名气，出了昆仑，知道他们的人就不多了。
　　丹道比试，是昆仑的主场，这次昆仑来天道宗的弟子，不管是法修还是阵法师符箓师，没有什么要紧的事情，都来到了这里，为同门撑场。
　　人群后面，吴通手里拿着一个灵螺，对着螺口说道：“我是吴通，这里是仙道大会丹道比试的现场，一阶炼丹师比试即将开始，昆仑派出的阵容是，翠微峰陈述，白云峰方进，九华峰张信……”
　　遥远的昆仑洞天，通天峰，天柱峰，飞来峰……，各峰的平台广场上，都被布置了隔音阵法，阵法之内，无数的昆仑弟子盘膝而坐，认真的听着悬浮在他们头顶的巨大灵螺中传来的声音。
　　“一阶炼丹师比试已经开始，宗门的十位一品炼丹师入场，第一轮炼制的是回气丹，目前还没有人炼制完成，后续情况，我会第一时间为大家报道……”
　　一众昆仑弟子安静的坐在阵法中，丹道比试的地点在遥远的天道宗，他们身在昆仑，也能第一时间得知现场的消息。
　　虽然五十灵币的入阵费用不低，可仙道大会五年才有一次，一些将宗门荣誉看的很重的弟子，还是愿意花这个钱的。
　　天道城，丹道比试现场。
　　丹道比试，是一场一场进行的，一品炼丹师比试的时候，李玉在看台上观看。
　　第一场，共有两百人进行比试。
　　其中，正道十大宗门，每个宗门十人，可以少于十人，但不能超出，另外一百人，则来自散修和一些中小宗门，每次仙道大会，天道宗也会给他们机会，这也无形中扩大了天道宗在散修和中小宗门的影响。
　　对于这场比试的结果，昆仑的人其实并不担心，昆仑在丹道上，目前还是处于绝对领先位置的，优秀的一品炼丹师，更是数不胜数，很多杰出的炼丹师，都拿不到名额。
　　可以说，昆仑的一品炼丹师大比，甚至比仙道大会的一品炼丹师交流竞争更为激烈。
　　看台的某个角落，李玉在看书。
　　一品炼丹师大比，要连续炼制五炉丹药，其中，回气丹是所有人必炼的，另外四种丹药，炼丹师可以选择自己擅长的一阶丹药。
　　这种规则显然更加公平，减少了偶然因素的影响，也不可能出现暗箱操作的事情。
　　炼制五炉丹药，加上调整休息的时间，差不多要整整一天，姜离周紫璇以及峨眉三姐妹，早就待不住，带着灵儿出去逛了。
　　李玉没有陪着她们，而是在研读华山那位四阶阵法师的笔记。
　　完整的阵法之道，其实也包含符箓和炼器，但就像是炼丹师不必自己培养灵草灵药，也不用亲手提纯灵液一样，炼制阵盘阵旗，刻画阵纹，都是可以交给高超的炼器师和符箓师完成的。
　　有了阵盘和阵旗，布阵有手就行，但这种阵法是死的，真正厉害的阵法，可以由阵法师操控，变幻无穷，威力也比固定的阵法厉害许多。
　　要想操控阵法，首先要了解阵法，这是李玉的薄弱之处，不过，控阵相对简单，有这些阵法笔记，他很快就能迎头赶上。
　　真正难的是，在变幻无穷的阵法中，找到阵眼的位置。
　　这需要精确的计算，以及对时机的完美把控，阵法界普遍认为，这种能力，主要靠天赋，就像是炼丹一样，后天的努力固然重要，可更加重要的，是与生俱来的丹道天赋。
　　好在这一步，李玉可以跳过，破阵对他而言，无异于开卷考试。
　　他只要将这些高阶阵法都记住，理论知识就能达到四阶阵法师。
　　几位昆仑的炼丹师，见李玉看书入神，好奇的探头看了一眼，书页上那密密麻麻的阵法图形与算式，就让他们一阵头大。
　　这也让他们对李玉更加的佩服。
　　丹道比试之前，居然还在看阵法书，难怪他能连夺二阶三阶阵法师比试第一，一分耕耘一分收获，这都是人家应得的……
　　李玉沉浸在知识的海洋中，感受不到时间的流逝，直到身边的昆仑弟子不时传来骚动，影响到了他看书，他才将注意力从手中的阵法书籍上移开。
　　“怎么回事？”
　　“天道宗的一品炼丹师，什么时候这么厉害了？”
　　“完了完了，这次一品炼丹师的比试，我们怕不是要输给天道宗了……”
　　听着众人小声议论的声音，李玉看了一眼悬浮在虚空中的巨大水幕，那上面有各参赛者实时的排名，此刻排在第一位的，是天道宗的宋知玄。
　　宋知玄的丹道造诣，李玉是领略过的，他曾经力压昆仑众位一品炼丹师天才，肯定早就能晋升二品了，应该就是为了这次的仙道大会，才一直没有晋升。
　　相比于二品和三品炼丹师的比试，一品炼丹师的比试，昆仑并不是十拿九稳，一阶丹药难度有限，不容易拉开差距。
　　不过，目前排名前十的弟子，除了一位来自峨眉，天道宗居然占了六位，而昆仑只有三位，更重要的是，前三位都是天道宗弟子，这就让人很意外了。
　　人群之中，一位拎着酒壶的中年人，不屑的瞥了瞥嘴角，低声道：“这种小比试，化神期亲自下场，天道宗真是一点儿脸都不要了……”
　　(本章完)

第123章 就多一道
　　天道城，丹道交流现场。
　　随着一道钟声响起，一品炼丹师比试已经结束，天道宗的位置一片欢腾，而昆仑这边，气氛却有些沉闷。
　　天道宗的一品炼丹师，在炼制第一炉丹药时，就占据了优势，而且一直保持到了结束。
　　最终，不仅这场比试的前三，都是天道宗弟子，天道宗的一品炼丹师，进入前十的数量，足足有五人，而昆仑只有四人，比试开始之前，被寄予厚望的赵无量，方进，陈述，张信，分别排在第四，第五，第七，第八，别说比试夺魁了，连前三都不曾进入。
　　今日的丹道交流，昆仑可谓是开局不利，遭遇到了仙道大会上从未有过的挫折。
　　巅峰之时，比试前十，尽是昆仑弟子。
　　这次却只有四位，排名也极不理想。
　　李玉站在台上，看着水幕上众人的成绩，心中也有些讶异。
　　这一场比试的失利，其实也不能怪赵无量他们，从丹纹的数量来看，他们都属于正常、甚至是超常发挥，表现非常不错。
　　没进入前三，不是他们的错，实在是对手太强。
　　宋知玄就不用说了，每一炉都是八九颗极品丹药，他在昆仑的时候，绝对是藏拙了，比试第一，名副其实。
　　另外两位天道宗弟子，虽然不如宋知玄，但李玉看了他们的炼丹过程，此二人控火控的太稳了，大部分二品炼丹师都没他们这么稳，丹火全程都不带波动的，炼制出来的丹药品质，也比赵无量等人要好上一线。
　　不带任何感情色彩的评价，不得不说，这一届天道宗的一品炼丹师，综合实力是超过昆仑的。
　　昆仑这一场输得不冤。
　　虽然李玉还是觉得，那两人控火稳得有点过头，不太像是当前境界的水平，但他用望气术也没看出来什么，只能感慨天道宗的人才储备。
　　此刻，遥远的昆仑洞天。
　　在吴通的现场转播之下，一众昆仑弟子，也都第一时间得知了这一场比试的结果。
　　堂堂昆仑，丹道第一宗门，在丹道比试上，十位天才炼丹师，居然连前三都没进去，各方面被天道宗碾压，有人失望，有人愤怒。
　　“那些家伙是怎么搞的？”
　　“连天道宗的人都比不过！”
　　“要是李师兄在就好了！”
　　“李师兄参加一品炼丹师比试，那二品炼丹师比试怎么办，算了，还是关注下一场吧，这一场有李师兄在，不会有什么问题……”
　　第一场比试的失利，让众人只能将希望寄托在李玉身上，希望他能为昆仑挽回一些面子。
　　而此时，天道城中，李玉已经走进了比试的场地。
　　二品炼丹师需要炼制三炉丹药，分别是二阶回气丹，聚气丹和通脉丹，材料只有一份，失败即为淘汰，每一炉丹药加上休息，限时三个时辰，同样是以丹纹数量作为判断标准，丹纹数目相同，极品丹药数量多的胜。
　　这一场，除了李玉之外，其余的九人，都来自四品炼丹师一脉，也是不久前宗门二品炼丹师比试的前十。
　　至于天道宗的十位二品炼丹师，李玉一个都不认识。
　　昆仑丹道第一宗门，不是浪得虚名，低阶炼丹师，天道宗还能和昆仑平分秋色，但二阶以上，无论是炼丹师的数量还是质量，昆仑都能碾压天道宗。
　　仙道大会的丹道比试，对炼丹师的考察十分全面，要在所有的药草中，挑选出自己需要的，还要自己取液提纯，不能假手他人，和参加炼丹师考核时差不多。
　　李玉戴着隔绝灵气的手套，挑选好药草后，没有耽搁时间，直接开始提纯灵液。
　　在他身旁不远处，一位天道宗的炼丹师，准备的速度很快，已经开始了炼制。
　　李玉只是瞥了一眼，心中便忍不住感叹，天道宗真是卧虎藏龙，别的不说，他们的炼丹师，控火极稳，如果不借助体内的丹炉，他在控火上甚至不如对方，也不知道他们是不是懂得什么独门的控火手法……
　　昆仑的看台之上，对于这一场比试，众人稍稍心安。
　　因为有李玉在，他们没什么好担心的。
　　李玉的实力，众人很清楚，他是可以炼制出极品二阶丹药的，若是不追求极品，一炉可以炼制出两枚上品，也就是六道丹纹。
　　别说那些二品炼丹师了，就算是让在场的三品炼丹师上，也得甘拜下风。
　　第一炉回气丹的炼制，李玉不急不缓，用了一个时辰才炼制成功，出炉的两颗丹药，一枚上品，一枚超品，没有一颗极品。
　　他对外炼制通脉丹的成功率，是一枚极品或者两枚上品，回气丹炼制的难度低一些，一颗上品，一颗超品，符合他表现出来的能力。
　　这场比试，他只要能掐着成绩，拿到那十颗拓脉丹就行，无须表现的太好，否则等回到宗门，说不定每个月得多交一点丹药上去。
　　二阶丹药的难度，和一阶丹药不可同日而语，可以说，所有的二品炼丹师，都只能保证一炉出一颗，他们需要做的，就是尽可能提升这一颗丹药的品质，过于追求数量，最终的结果，只能是一颗都得不到。
　　李玉以一颗上品，一颗超品，总计七道丹纹的成绩，暂时排在第一。
　　郑可期以一颗超品，四道丹纹排在第二。
　　但第二的位置，不是只有她一人，天道宗有四位炼丹师，竟然都炼制出了一颗超品回气丹，他们五人并列第二，几名昆仑的丹道天才，则都炼制出了上品回气丹，占据了第六到第十。
　　看着水幕上的成绩，昆仑的一些炼丹师，表情已经有些震惊了。
　　虽然李玉以绝对的实力，牢牢占据了第一，但天道宗的二品炼丹师，什么时候变的这么厉害了，居然有这么多人的水平，不弱于翠微峰的天才少女？
　　如果不是李玉，她的丹道天赋，在昆仑丹道一脉，几百年来能排在前五，却也仅仅是和四位天道宗弟子并列？
　　然而，让他们震惊的事情，不止于此。
　　随着另一位天道宗年轻炼丹师的开炉，水幕一阵波动之后，原本属于李玉的第一位置，被另一个名字取代。
　　天道宗一位叫做周阳的二品炼丹师，以两枚超品丹药，八道丹纹的成绩，暂列第一。
　　昆仑众人，一片哗然。
　　“这怎么可能？”
　　“他居然超过了李师兄！”
　　“这个周阳是什么人，我以前怎么从来没有听说过？”
　　“我倒是听说过他，是天道宗的一位丹道天才，但顶多也就是丹道各峰二品炼丹师上游的水平，他怎么可能在短时间内，有这么大的进步？”
　　而此时，围观的人群之中，也传来一阵阵的骚动。
　　“不是说，李玉是二品炼丹师第一人吗？”
　　“看起来，传言好像有所夸大啊。”
　　“原来比他强的人，也不是没有。”
　　“真是人外有人，天外有天，天道宗不愧是天道宗……”
　　人群中，有天道宗弟子自豪的说道：“我们天道宗，在某处秘境之中，得到了一份完整的丹道传承，从今以后，昆仑丹道独大的时代，要过去了……”
　　此言一出，立刻就在人群中引起了热议。
　　这次丹道交流，天道宗的实力展露无遗，他们的炼丹师，比起昆仑毫不逊色，甚至还犹有胜之，所有人有目共睹。
　　一些长期和昆仑合作的中小宗门，甚至是十大宗门中的几个，都在考虑，以后要不要将宗门的丹药，交给天道宗炼制？
　　想要拜入昆仑学习丹道的修仙者，想法也发生了动摇，相比于昆仑，加入天道宗，似乎是更好的选择。
　　昆仑洞天，第一时间得到消息的众弟子，也是一脸的难以置信。
　　“什么，连李师兄都输了？”
　　“不可能，这绝对不可能……”
　　在昆仑，提到丹道，李玉代表了某种无敌的信念，他居然短暂的落后天道宗的人，这让许多人一时间难以接受。
　　有弟子安慰道：“别着急，还只是第一炉丹药，二品炼丹师比试，要炼制三炉，我们还有机会……”
　　但也有人垂头丧气道：“回气丹是最简单的二阶丹药，一炉落后，说明别人的丹道造诣比我们强，后面只会拉开更大的差距……”
　　“要相信李师兄，他什么时候让我们失望过？”
　　“万一他再次进入天人之境呢？”
　　……
　　不管是围观的人群，还是遥远的昆仑，都因为第一炉丹药之后的排名，而引起了不小的骚乱，比试场地之上，李玉只是看了一眼那水幕，就收回视线，开始闭目调息。
　　天道宗炼丹师的成绩，的确出乎了他的预料，但一切还在可控的范围之内。
　　除非他们接下来能炼制六枚极品丹药，不给他一点机会。
　　李玉望了一眼那几位天道宗的炼丹师，总觉得有哪里不对，但又说不上来具体的，刚才他也分心关注了一下他们，这几人的修为，也就是筑基后期，但对丹火的控制，已经不能用炉火纯青来形容，而是登峰造极。
　　丹火对于丹药品质的影响，至少占据了五成。
　　有了第一炉的意外，第二炉李玉没有急着开始，而是拿出了一本阵法书看，在暂时落后的情况下，后发制人，才能掌握主动权。
　　水幕上的画面聚焦在李玉身上时，所有人再次见证了他强大的心理素质。
　　在天道宗大幅领先，所有的昆仑炼丹师，都极度紧张，小心翼翼挑选药草，提纯药液的时候，他居然一点都不慌，不仅不慌，甚至还有空研究阵法，试问还有谁能做到？
　　直到大部分人，都已经炼制完了第二炉的聚气丹，他还是没有动作。
　　这一轮，天道宗的炼丹师仍然稳定发挥，有四人都炼制出了一枚超品，而那位周阳，仍旧出炉了两枚超品，总的丹纹来到了十六道，以绝对的优势，占据了第一。
　　李玉的丹纹，依旧只有七道，已经跌出了前五。
　　不过他第二炉丹药还没有开始炼制，这也并非最终结果。
　　当大部分人都炼完第二炉，开始休息的时候，李玉才不紧不慢的开炉炼丹。
　　一个时辰后，李玉打开丹炉。
　　水幕上的画面，也第一时间给到李玉的丹炉。
　　他的丹炉之中，安静的躺着两枚丹药，一枚超品，另一枚-——是一颗拥有五道丹纹的极品。
　　这样一来，第二轮结束之后，李玉的丹纹总数，也来到了十六道，追平了周阳的成绩，而因为李玉有一枚极品丹药，排名还在周阳之上，重新回到了第一的位置。
　　这一幕，让在场的昆仑弟子心中大定，长舒口气。
　　昆仑洞天的各个灵螺之中，吴通的声音也很激动：“李玉炼制出了一枚极品，一枚超品，和天道宗的周阳丹纹数相同，但有一枚极品丹药，因此排名在前，已经重新成为了第一……”
　　天道城，丹道比试现场，天道宗的周阳看了李玉一眼，心中极其震惊。
　　他自己很清楚，他的那四颗超品丹药是怎么来的，正因如此，李玉的成绩，才更加让他难以置信，这世上，真有人有这么恐怖的丹道天赋吗？
　　哪怕是他的身体里面，有一位化神强者的元神，帮他稳定丹火，居然都不能稳压李玉一头？
　　这时，一道苍老的声音，在他的脑海中响起。
　　“慌什么，最后一炉丹药，等他先炼，有老夫帮你，你不可能输给一个筑基期的小子……”
　　周阳定了定神，服用了几颗丹药，盘膝坐在地上，开始恢复心神。
　　虽然有宗门的化神强者相助，但炼丹的过程，更多的还是得靠他自己，接连炼制两炉丹药，他也有些吃不消。
　　丹道交流有时间规定，来自各大宗门的二品炼丹师们，休息了一个多时辰，恢复精力之后，就开始了通脉丹的炼制。
　　通脉丹算是二阶丹药中最难的一种，需要炼制两个时辰左右，留给他们的时间极其有限。
　　时间缓缓的流逝，除了昆仑的李玉，天道宗的周阳，所有炼丹师都开始了炼制，唯独丹纹数目遥遥领先其他人的两人，依旧不动如山。
　　转眼间，时间已过去一个时辰。
　　李玉依旧在闭目调息，神色淡然，表情古井无波。
　　反观周阳，虽然也盘膝坐在那里，但脸上已经明显可以看到焦急。
　　某一刻，知道再也不能等下去的他，睁开眼睛后，立刻将丹液投入炉中，开始炼制。
　　又过了一刻钟，李玉才不慌不忙的起身，最后一个凝聚出法力之火。
　　一个时辰过去，其他的炼丹师，已经陆续开炉，天道宗的四位炼丹师，依旧是各自炼制出了一颗超品丹药，丹纹总数，最终定格在十二道。
　　昆仑的郑可期，第三炉超常发挥，竟然炼制出了一颗极品，以十三道丹纹，位居第三。
　　李玉和周阳，虽然只炼制了两炉，但却稳稳的位居第一和第二，只要他们不失败，哪怕只炼制出了一颗中品丹药，最终也是此次比试的前两名。
　　至此，这场二品炼丹师比试的前十，已经出炉了。
　　其中，第三，第八，第九，第十，都来自昆仑。
　　而第四，第五，第六，第七，则都是天道宗弟子，至于魁首最终会花落谁家，现在还不得而知，但仅从现有的名次，也能明显看出，昆仑的丹道双子星，天赋明显比其他人高出许多，不过除了他们，还是天道宗的二品炼丹师更厉害一些。
　　此刻，所有人的注意力，都在最后两人的身上。
　　他们比其他人晚开炉一个时辰，现在还没有炼制完成。
　　时间飞速流逝，周阳比李玉早一刻钟开始，在比试还有一刻钟结束的时候，收了丹火，打开丹炉。
　　两颗有着五道丹纹的极品丹药，从丹炉中悬浮而出。
　　通脉丹虽难，但他和郑可期一样，在最后一炉有所突破，炼制出两颗极品，共计十道丹纹，总的丹纹数，来到了二十六道。
　　李玉要想超过他，最少也要炼制出两颗极品。
　　压力瞬间来到了李玉身上。
　　周阳望着这两颗极品丹药，脸上露出笑容，终于一屁股坐在了地上，大口的喘着粗气。
　　就算是有化神老祖的帮助，这两颗极品丹药，也耗费了他全部的心神和精力，他此刻瘫软在地，连手指都不愿意动了。
　　天道宗弟子，已经胜券在握。
　　在场的昆仑弟子，则是默默的屏住了呼吸。
　　遥远的昆仑洞天，在吴通的现场转播之下，昆仑弟子们也知晓丹道比试最新的情况，都在安静的等待，整个昆仑洞天，似乎都变的安静了下来。
　　玉虚宫中，王道玄面前悬浮着一个灵螺，望着天道宗的方向。
　　丹道比试的现场，李玉一直都很平静，赶在距离比试结束还有半刻钟的时候，才悠悠的收了丹火。
　　他打开丹炉的盖子，一颗丹药从里面飞出。
　　水幕之上，第一时间出现了那颗丹药。
　　上面的丹纹是……三道。
　　上品丹药。
　　人群一瞬的安静之后，瞬间哗然。
　　“居然只是上品？”
　　“完了，李玉输了。”
　　“他是被周阳的成绩影响到心态了吗？”
　　“没想到，丹道比试，昆仑居然连输两场……”
　　周阳已经炼制出了两颗极品，李玉至少也要炼制出两颗极品，才能赢下这场比试，但他的丹药中，却出现了一颗上品，这场比试的结果，已经十分明显了。
　　即便是在这颗丹药之后，从那丹炉中又飞出了一颗超品，依旧没能改变结局。
　　这一场比试，他没有被丹道之神眷顾，没能进入天人之境。
　　炼制通脉丹，一炉能出一颗超品，一颗上品，他当得起昆仑丹道双子星之称，但丹道之子的称呼，在周阳面前，就有些名不副实了。
　　从这三场比试的表现来看，周阳才应该是丹道之子。
　　几位天道宗的二品炼丹师，已经在向周阳提前庆祝了。
　　“恭喜周师兄。”
　　“一炉两颗极品，周师兄堪称三品炼丹师之下第一人。”
　　“恐怕就是四品宗师出手，也不过如此……”
　　看台之上，许多天道宗的弟子，脸上都露出了傲然之色，反观昆仑一边，则满是颓然，连李玉都输了，昆仑就更没有人能战胜那周阳了。
　　三品炼丹师中，唯有王华，心中依然存有希望。
　　李玉每个月，可是要去凌云峰兑换拓脉丹的，他心中很清楚，李玉的实力，绝不止于此。
　　他看了眼看台某个位置，在所有昆仑弟子都失落至极的时候，李玉的道侣，却没有一点儿担心的样子，这更给了王华一丝信心。
　　王华的目光死死的盯着那水幕，某一刻，他的身体一震，脸上终于露出狂喜，大笑道：“我就知道！”
　　与此同时，人群中，也有人发出惊呼。
　　“你们看！”
　　“看李玉的丹炉！”
　　“还有一颗！”
　　“他一炉炼制出了三颗！”
　　众人目光纷纷望向水幕，果然看到，继那两颗丹药之后，李玉的丹炉中，又飞出了一颗丹药，而这颗丹药之上，有着四道丹纹。
　　超品丹药！
　　一炉三颗丹药，两颗超品，一颗上品，虽然没有极品，但三颗丹药的丹纹数量加起来，却有十一道，这样一来，李玉三炉丹药，总的丹纹数达到了二十七道。
　　不多不少，正好比周阳的多一道。
　　(本章完)

第124章 背刺
　　丹道比试现场，天道宗弟子脸上的表情近乎呆滞。
　　而昆仑弟子，心情大起大落，瞬间从谷底上升到山巅。
　　丹道比试，只看丹纹，丹纹相同，才会看极品丹药的数量，李玉的丹纹比周阳多出一道，自然就是这场比试的最终胜者。
　　谁也没料到，他这一炉竟然出了三颗丹药。
　　这说明，他对丹液用量的控制，已经登峰造极，几乎一点儿都没有浪费。
　　周阳茫然的坐在地上，心中极度的难以置信。
　　他的丹道造诣，加上化神期的法力，竟然不如筑基期的李玉？
　　昆仑洞天，各个灵螺中，同时传来了吴通激动的声音：“三颗，是三颗，李玉炼制出了三颗通脉丹，比天道宗的周阳多出一道丹纹，这场比试，昆仑赢了，荣誉属于昆仑！”
　　“哈哈，多一道丹纹也是多。”
　　“我就说嘛，李师兄什么时候让我们失望过？”
　　“我刚才居然怀疑李师兄，我他娘的真不应该！”
　　……
　　诸峰之上，有人庆幸，有人兴奋，有人忍不住抽了自己一巴掌，为刚才怀疑李玉的行为愧疚不已。
　　玉虚宫中，王道玄轻舒口气。
　　虽然二阶炼丹师比试，其他人的排名都很靠后，但李玉和郑可期却位列前三，尤其是李玉，算是为昆仑拖住了底，要不然，这次仙道大会之后，昆仑在丹道以及修仙界的地位，势必会一落千丈。
　　但他心里很疑惑，天道宗的炼丹师，什么时候有这种能力了？
　　以他对天道宗的了解，如果他们获得了新的丹道传承，早就忍不住来昆仑炫耀了，不至于连一点儿风声都没有传出来。
　　可要说他们集体作弊，众目睽睽之下，除非他们让化神老祖附身那些二品炼丹师。
　　天道宗虽然无耻，可也不至于无耻到这种地步……
　　不过也不一定，这几十年来，天道宗的所作所为，屡屡突破他的认知下限，为了抢夺丹道第一宗门的名头，他们还真有可能做出这种事情……
　　天道城中，一些围观的修仙者，望着那水幕，面露疑惑，忍不住议论起来。
　　“你们有没有觉得，李玉是故意的？”
　　“怎么说？”
　　“你们看啊，同样是炼完三炉丹药，周阳累的跟狗一样，你们再看李玉，他头上连汗都没冒，明显是没出全力啊……”
　　经过有人的提醒，众人再望向那水幕，果然发现，周阳瘫软在地，面色苍白，汗如雨下，大口的喘着粗气，明显是法力和体力极度透支。
　　反观李玉，他还在和昆仑那位天才少女说笑，脸色红润，额头连一滴汗水的痕迹都没有，看不出半点透支的样子……
　　除了李玉，几乎所有的二品炼丹师，炼完最后一炉丹药，都和周阳的表现差不多。
　　出现这种情况，只有一种解释。
　　很显然，最后一炉丹药，并不是李玉的极限。
　　有人笃定的说道：“我是炼丹师，他肯定没尽全力，要不然炼完通脉丹不可能是这种样子，如果他愿意，丹药的品质还能更高！”
　　“但他为什么要故意藏拙呢？”
　　“伱傻啊，宗门给你三份材料，要求你炼一颗丹药，你能炼出三颗，会告诉宗门，然后每次上交三颗吗？”
　　“废话，我又不是傻子……”
　　“那你觉得李玉傻吗？”
　　“听你这么一说，我也觉得他是故意等周阳炼完再开炉了，周阳十道丹纹，他十一道，怎么会这么巧？”
　　“你们再想想第二轮，他也是等到周阳的丹药出炉之后，才开始炼制，而且正好追平了他……”
　　“这是杀人诛心啊，不多不少，就比周阳多一道，天道宗的人怕是要气死了……”
　　……
　　直到这一刻，众人才明白了李玉“丹道之子”的称呼是怎么来的。
　　别的炼丹师炼丹，是尽力炼到最好，但最终炼成什么样子，还是要看运气。
　　而李玉，这种想炼几颗就炼几颗，想练几道丹纹就炼几道丹纹的控分型选手，和其他炼丹师，根本不在一个层次。
　　丹道之子，名副其实。
　　如果说一品炼丹师大比，让有些人对昆仑的丹道有所轻视，但二品炼丹师大比之后，许多人都收敛起了这种轻视的心思。
　　只要有李玉在，昆仑就永远存在一座其他炼丹师无法跨越的高峰。
　　此刻，天道秘境。
　　数位天道宗化神强者，望着面前的一道水幕，依旧难以置信。
　　别人不知道，他们十分清楚，那五位昆仑弟子，每个人的身上，都有一位化神强者的元神，虽然不能代替他们炼丹，但却能为他们提供稳定的丹火，大幅提升他们的丹药品质。
　　尤其是附身周阳的，本身就是火属性的化神元神，居然比不过一位筑基期的小辈？
　　这次丹道大比，为了取代昆仑丹道第一宗的位置，三场比试，天道宗都是势在必得的，为此，他们事先做了充足的准备，万万没想到，居然在第二轮就折戟。
　　天道宗掌教缓缓说道：“昆仑那位名叫李玉的丹道天骄，极大的隐藏了实力，这是意料之外的事情，不可控制。”
　　另一位老者道：“无妨，这场比试，我们也不算输的太多，最后一场比试，能保证万无一失吗？”
　　天道宗掌教微微一笑，说道：“放心，都已经安排好了。”
　　丹道比试现场，李玉已经回到了看台上。
　　昆仑弟子和长老们，也都纷纷走过来，恭贺他取得第一。
　　一品炼丹师的比试已经输了，如果再输一场，那昆仑自己都没脸称自己为丹道第一宗门了。
　　李玉拿下了第二场，第三场比试，昆仑是万无一失的。
　　和天道宗相比，昆仑的优势，在高阶炼丹师。
　　六品，五品炼丹师，只有昆仑有。
　　十位四品炼丹师，昆仑占据了八位。
　　修仙界一半以上的三品炼丹师，也都在昆仑，他们的实力，普遍强于外宗的三品炼丹师，就算是赵光玄陨落，依旧有很多人能担起重任。
　　最后一场三品炼丹师的比试，也是三场比试中最没有悬念的一场。
　　以李玉现在的实力，连接炼制三炉丹药，是绰绰有余的，甚至都没有感觉到疲惫，回到看台之后，赵氏三姐妹都用崇拜的目光看着他。
　　白清影也好奇的问李玉道：“他们说的是真的吗？”
　　李玉问道：“什么真的？”
　　白清影问道：“刚才的比试，你有没有尽全力？”
　　李玉没有正面回答，只是笑道：“能赢就好。”
　　以前是没有办法，托管之后的炼丹过程，不受他的控制，现在随着他修为的精进，能够做到精确的控分，不用每次都人前显圣。
　　一次两次就够了，每次都在关键时刻进入天人之境，三颗极品丹药固然最稳，但没必要。
　　比试上炼制出来的丹药，都被天道宗收走了，毕竟材料是人家提供的，每次丹道比试，他们都能白嫖到许多免费的劳动力。
　　接下来要进行的，是三品炼丹师的比试，这是丹道交流的最后一场，也是最重要的一场。
　　天道宗对这场比试的投入很大，一颗五阶孕婴丹，是前所未有的奖励，就连李玉都极其心动，可惜他没有那个本事。
　　他到现在都没有想通，天道宗到底是图什么？
　　为了装阔气的话，这代价也太大了，以昆仑的三阶炼丹师水平，这颗孕婴丹就和白送一样。
　　李玉还没想明白这个问题，耳边就传来一声愤怒至极的声音：
　　“吴伯雍，你说什么！”
　　李玉对这个声音很熟悉，这是王华的声音。
　　至于吴伯雍，李玉虽然和他不熟，但也知道，对方是昆仑一位三品炼丹师，而且丹道造诣很高，赵光玄死后，这位吴长老隐隐有成为三品炼丹师之首的势头，每个月，从宗门得到的资源也最多。
　　另一边，王华看着一位蓄着长须的老者，表情愤怒至极，质问道：“你刚才说什么，再说一遍？”
　　那老者捋了捋长须，说道：“抱歉，这次比试，老夫不能代表昆仑出战。”
　　王华厉声道：“所以你就加入了天道宗？”
　　那老者看着王华，说道：“王道友，你知道，老夫的寿元不多，留在昆仑，此生结婴希望不大，老夫修行几百年，实在是心有不甘，我等修行，都是为了长生，希望你能理解……”
　　王华虽然气愤，但也没办法反驳。
　　天道宗能给他的，的确比昆仑能给的多得多，但他在昆仑几百年，却在三品炼丹师比试之前，加入天道宗，背刺昆仑，实在是令人气愤！
　　昆仑的几位元婴祖师，和在场的长老、弟子们，也都被这个消息惊的猝不及防。
　　三品炼丹师的比试马上就要开始了，宗门最厉害的三品炼丹师却加入了天道宗，纵观仙道大会历史，还从来没有发生过这样的事情。
　　还没等他们回过神，昆仑的十位炼丹师中，又有几道身影站了出来。
　　“抱歉，老夫也不能代表昆仑出战了。”
　　“从今日起，老夫退出昆仑。”
　　“抱歉了……”
　　王华看着众人，身体一颤，面色有些发白，颤声道：“司马彦，余文希，倪光，高渊……，你们，你们很好……”
　　比试前一刻，在没有任何征兆的情况下，昆仑十位参加比试的三品炼丹师，有五位临时退出。
　　要说这其中没有天道宗的原因，打死王华都不信。
　　他们的背刺行为，无疑是给了昆仑一记重击。
　　昆仑此行，只来了十位三品炼丹师，就算是临时找人接替他们的位置也来不及了。
　　天道宗恐怕早就计划好了这一切，他们早早的就招揽了这几位三品炼丹师，为的就是造成现在的局面。
　　说来可笑，这几位三品炼丹师，在昆仑几百年，说背叛就背叛，反而是刚入门没两年的新弟子，没有任何犹豫的拒绝了天道宗无比丰厚的条件……
　　几人早有预谋，王华也没有再劝，冷冷道：“滚！”
　　五人不发一言的飞身而起，来到天道宗的看台。
　　早有天道宗的强者等在那里，笑着说道：“欢迎几位加入天道宗，以后我等就是同门了，掌教早就在天道秘境为你们准备了灵气最为浓郁的修行洞府……”
　　和天道宗这边的喜庆氛围相比，昆仑的看台上，所有人的脸色都极其难看。
　　几位元婴祖师脸色阴沉，虽沉默不言，目中却有杀意闪动。
　　若是他们想要退出昆仑，大可选择别的时候，此时忽然发难，无疑是最可耻的背叛。
　　人群中，陆行舟咬着牙，沉声道：“叛徒！”
　　他生在昆仑，长在昆仑，对宗门的感情极深，这几人的行为，让他恨得咬牙切齿，但也只能恨恨的骂上一声。
　　其他的昆仑弟子，也都握紧了拳头，心中屈辱气愤至极。
　　虽然少了五位三品炼丹师，可丹道比试还是得参加。
　　王华和另外四名三品炼丹师，来到比试场地，吴伯雍和另外几人，也来到了场上，只不过，他们是代表天道宗出战的。
　　周围看台上，一些刚刚得知此事的围观者，都忍不住开口。
　　“天道宗这也太卑鄙了吧？”
　　“这哪里还有正道第一宗门的样子？”
　　“话也不能这么说，这些炼丹师，都是自愿离开昆仑的。”
　　“天道宗一定许诺了他们很多好处。”
　　“这是自然，天道宗能给他们的，肯定比昆仑要多，毕竟不是谁都是李玉，能拒绝天道宗的诱惑……”
　　虽然也有一些修仙者，对那五位三品炼丹师的行为表示不齿，但大部分人，甚至包括鄙夷他们的人，都不觉得他们的选择有什么问题。
　　长生，永远是修行的第一目的。
　　为了这一目的，做出任何事情，对于修仙者来说，都是可以理解的。
　　换做他们，恐怕也会做出相同的选择。
　　不过，对于昆仑来说，这就不是什么好事了，宗门几位优秀的炼丹师倒戈加入对手宗门，对他们来说，无疑是雪上加霜。
　　昆仑洞天。
　　所有元婴祖师，哪怕是在闭关的，都收到了玉虚峰的传唤。
　　他们刚刚来到玉虚宫，就得到了一个难以置信的消息，天道宗举办的仙道大会上，五位昆仑的三品炼丹师，临阵倒戈，加入了天道宗。
　　几百年来，昆仑从未发生过此类事情。
　　有元婴祖师当即暴怒开口。
　　“天道宗欺人太甚！”
　　“该死的，昆仑待他们不薄，他们居然做出这种事！”
　　“天道宗到底给了他们什么好处？”
　　昆仑不是不允许炼丹师和弟子退出，但在这种时候退出，明显是和天道宗狼狈为奸，设计昆仑，任何一位昆仑弟子都不能忍。
　　但他们除了无能狂怒，却什么也做不了。
　　那些人已经是天道宗的人了，他们又不能追到天道宗兴师问罪。
　　更何况，昆仑是正道宗门，不是魔道，除了那些享受宗门资源的核心弟子外，不限制宗门弟子的自由，三品炼丹师，身份已经很尊贵了，与这些元婴祖师一样，和宗门是合作而非隶属关系，随时可以离开。
　　无非是昆仑是修仙界第二大宗，又是丹道圣地，除了天道宗外，无疑是最好的修行之地，没有人愿意离开。
　　可一旦天道宗对他们伸出手，修仙界没有几个人能拒绝。
　　以前的天道宗，虽然行事霸道，但还算有些底线，可现在，他们连最基本的底线都不顾了，为达目的，行事可谓无所不用其极。
　　这一次，三品炼丹师的比试，昆仑恐怕没有任何希望了。
　　由此而对昆仑各方面产生的影响，也会在仙道大会结束后，很快的显现出来。
　　天道城。
　　三品炼丹师比试，已经开始。
　　李玉坐在看台上，已经明白了天道宗的底气在哪里。
　　原来他们早就安排好了一切，不得不说，天道宗的行事手段，再次突破了李玉的认知底线，昆仑作为正道第二大宗，竟然也会被天道宗当众使用如此卑劣的手段算计。
　　有实力，真的可以为所欲为。
　　已经是修仙界第一大宗，影响力超过其他宗门之和，可天道宗显然还不满足，在以各种方式收割各大宗门，他们既然开了昆仑这个头，其他宗门，应该也不会幸免。
　　虽然说，没有任何一个宗门会觉得自己足够强大，不需要再扩张，可天道宗的行为，在李玉看来，还是有些过了，不太符合他们的身份。
　　他们在短时间内，行事变的这么激进，一定有什么原因。
　　在三品炼丹师比试之前，遭到自己人的背刺，在场的昆仑弟子，都憋了一肚子火，目光偶尔也会望向李玉，他们已经在习惯在这种危急的时候，将希望寄托在他的身上。
　　这个善于创造奇迹的男人，也从来没有让他们失望过。
　　但这次，显然不可能再有奇迹发生了。
　　二品炼丹师和三品炼丹师之间的差距有多大，昆仑弟子无比清楚，两者一字之差，差的却是一条难以跨越的鸿沟。
　　李玉身边，身为昆仑弟子的姜离和周紫璇还没有说什么，峨眉的三姐妹，反而都愤愤不平。
　　“什么人嘛！”
　　“怎么可以这样！”
　　“这几个叛徒，太可恶了！”
　　李玉虽然没有同意加入天道宗，但他也能理解昆仑的几位三品炼丹师，为了长生嘛，很正常，昆仑想加入天道宗的炼丹师，绝对不止他们几个，只是天道宗看不上他们而已。
　　峨眉三位师妹是生活在象牙塔中的娇嫩花朵，还没有体会到修行之难，等李玉到了他们的年纪，未必比他们更硬气。
　　赵馨儿摇了摇李玉的胳膊，说道：“李师兄，你能去参加这场比试吗，把这场比试的第一也夺了，气死他们！”
　　李玉摇了摇头，说道：“我可没有这种本事，炼制三阶丹药，需要金丹期的法力，才能生出温度足够的丹火，就算我会炼，法力不够也不行。”
　　赵馨儿道：“可以让师姐把金丹借你啊……”
　　李玉只能和她解释，炼丹和破阵不一样，破阵要简单的多，就是那么一哆嗦的事，可炼一炉三阶丹药，最少也要五个时辰，不是借一颗金丹就可以的。
　　白清影听出了李玉的言外之意，问道：“你的意思是，如果有合适的火焰，你就能够炼制三阶丹药？”
　　李玉想了想，说道：“问题应该不大。”
　　他炼不了三阶丹药，只是因为法力达不到要求，体内的神奇丹炉也带不动，如果有能炼制三阶丹药的火焰，那丹炉就能自己炼制了，和他没什么关系。
　　白清影微微一笑，说道：“你等一下，我一会就回来。”
　　她飞离了此处看台，不一会儿，就带着一道人影从天而降。
　　那位一位身穿华丽仙衣的中年女子，峨眉三姐妹看到她，立刻道：“师尊，您怎么来了？”
　　中年女子对她们微微点头，目光望向李玉，伸出手，一团跳动的紫色火焰，从她掌心涌现，幻化出一只虚幻的鸟儿，围绕着她飞来飞去。
　　李玉心中一动，他从这火鸟中，感受到了一种极其强大的力量。
　　这让他瞬间就想起了妖女体内，被赵光玄称为“幽冥灵火”的黑色火焰。
　　这只火鸟，给李玉的感觉，和妖女的黑色凤凰一样，绝对也是一种罕见的灵火。
　　中年女子看着李玉，问道：“本座看那些家伙很不顺眼，紫薇真火借你，三品炼丹师比试，能夺魁吗？”
　　李玉沉默片刻，微微点头道：“可以试试。”
　　(本章完)

第125章 越阶出手
　　仙道大会，三品炼丹师比试现场。
　　昆仑一位元婴祖师看着李玉，难以置信道：“你要参加三品炼丹师比试，你可以炼制三阶丹药吗？”
　　李玉耸了耸肩，说道：“没练过，但看过丹方和三品炼丹师笔记。”
　　炼丹一道，实践比理论更加重要，况且，李玉的修为只是筑基，远远达不到炼制三阶丹药的要求。
　　他望着李玉，问道：“但你的法力……”
　　李玉伸出手，手心浮现出一团紫色的火焰，他看着这位元婴祖师说道：“峨眉的赵前辈，将这道灵火借给我了，丹火应该没有问题。”
　　“可伱刚刚炼制了三炉二阶丹药，你的身体……”
　　“拜托了，让我试试吧。”
　　这位元婴祖师看着李玉的眼睛，见他目光极其坚定，最终道：“好，但你量力而行，不要逞强。”
　　每阶三品炼丹师比试，昆仑有十个名额，如今五人临时退出，还剩下五个名额，四品炼丹师之下，都可以上场。
　　昆仑弟子看着那道毅然走向比试场地的身影，心中只有敬佩。
　　只是二品炼丹师的他，在面对这些三品炼丹师时，毅然决然的站了出来。
　　而他刚刚才经历了一场极其耗费心神的比试。
　　和那几位背叛宗门的三品炼丹师相比，那道略有些单薄的身影，此刻显得无比高大。
　　这时，看台上围观的修仙者，也发现了那道身影，纷纷发出疑惑。
　　“那不是李玉吗？”
　　“三品炼丹师比试，他上来干什么？”
　　“他上去也没有用啊，他能炼制出来三阶丹药吗？”
　　哪怕对丹道不熟悉的修仙者也知道，没有金丹期的修为，是不可能炼制出三阶丹药的，李玉的丹道天赋虽高，但也不可能打破这一条规律。
　　筑基期的法力之火，不够精炼凝聚，融合不了三阶丹药的材料。
　　不过，当李玉选完材料，提纯完灵液，开始炼丹的时候，一直关注他的人却惊讶道：“咦，他的法力之火，为什么是紫色的？”
　　正道弟子的法力之火，应该是赤红色，几乎所有人都是第一次见紫色的火焰。
　　人群之中，有炼丹师解释道：“那不是法力之火，如果我没记错的话，那应该是紫薇真火，是一种极其罕见的火灵，目前修仙界，只有峨眉派一位四品炼丹师拥有，古籍中记载，上古时期的修仙者，可以借助这种火灵，弥补法力的缺陷，越阶炼制丹药，但那需要极高的天赋和丹道造诣，而且炼制出来的丹药，品阶也不会高……”
　　经过一些炼丹师的解释后，众人终于明白，李玉是在越阶挑战这些三品炼丹师。
　　不管他能不能成功，这份勇气，已经使得许多人动容。
　　各大门派的元婴祖师，金丹长老，看着水幕上那道认真炼丹的身影，心中无比羡慕。
　　他们宗门，怎么就没有这样的弟子呢？
　　就连天道宗那位元婴后期的长老，表情都认真了一些，喃喃道：“他如果是我天道宗弟子就好了……”
　　昆仑洞天。
　　各峰上的隔音阵法，已经被撤去，所有昆仑弟子，都可以第一时间得知仙道大会的消息。
　　他们已经从吴通口中得知，昆仑有五位三品炼丹师在比试之前背叛宗门，加入了天道宗，也知道刚刚结束二品炼丹师比试不久的李玉，没有休息，又越阶参加了三品炼丹师比试……
　　这种危难的关头，他从来都没有退缩过。
　　玉虚宫中，众多元婴祖师，也在时刻关注着万里之外的情况。
　　大殿内，一个灵螺悬浮在虚空之中，吴通的声音从中传来：“开始了开始了，李玉已经开始炼制了……”
　　……
　　三品炼丹师比试现场，李玉将身体完全交给体内的丹炉托管，觉得比炼制二阶丹药还要轻松。
　　不用他提供法力，也不用他分心炼丹，他自然觉得无比轻松。
　　这场比试，需要炼制三种丹药，分别是三阶回气丹，筑基丹以及拓脉丹，李玉虽然没有炼过，但对炼制的过程，早已烂熟于心，只要材料没选错，灵液的顺序没错，就不会有任何问题。
　　这道紫薇真火，是元婴后期的强者用法力温养几百年的，用来炼制三阶丹药绰绰有余，只要有材料，李玉甚至有信心炼制出四阶丹药。
　　三阶丹药炼制的难度很大，哪怕是三品炼丹师，也不能保证每一炉都成功，一炉丹药的炼制时间，也往往在五个时辰以上。
　　只过去了三个时辰，就有数位三品炼丹师炼制失败，无奈淘汰。
　　这其中，甚至还有两位天道宗的三品炼丹师。
　　而昆仑的五位炼丹师，和原本属于昆仑，后来加入天道宗的五位炼丹师，实力明显强于其他人，在炼制第一炉丹药时，都没有出现什么差错。
　　让人们意外的是，李玉的炼制过程，居然也很顺利。
　　这岂不是说，他虽然只是二品，却比那些失败的三品炼丹师还强？
　　修仙界多得是法力足够，丹道天赋跟不上的炼丹师，在他身上，则是丹道造诣极高，法力却有些跟不上。
　　又是一个时辰过去，陆续有炼丹师开炉。
　　不入阶的丹药，以及一阶丹药，是很容易出极品的，但到了二阶丹药，想炼制出极品就很难了，至于三阶丹药，能够炼制出上品，就已经超越了大部分的炼丹师。
　　这一场比试，三十余位三品炼丹师，只有不到十位炼制出了上品，其余皆是中品，甚至还有下品劣丹，至于超品和极品丹药，则是一个都没有。
　　出乎所有人的预料，李玉虽然最后一个炼完，但他竟然也炼制出了一枚上品回气丹，比起这些三品炼丹师，丝毫不落下风。
　　当然，他只是二品炼丹师，就算有灵火相助，强行越阶炼丹，对他的损耗也很大。
　　炼完这一炉丹药后，他的脸色苍白的异常，连走路的脚步都不稳，身体显然已经到了极限。
　　这其中，有一半是李玉装出来的，毕竟越阶炼制丹药，要是还像炼制二阶丹药那么轻松，就真的不太像话了。
　　另一半则是真的，五个小时的炼制，他自己也得提供法力，回气丹都用了不少，心神的确有不小的损耗。
　　见他如此疲惫，昆仑的长老，立刻将他带回了看台休息，几位元婴祖师，轮流将法力输送到他的体内，各种培元补气的丹药，也都为他准备好了。
　　三阶丹药炼制的时间久，耗费的心神也多，炼制一炉丹药，加上休息的时间，足足有十二个时辰。
　　李玉大睡了数个时辰之后，第二场比试已经开始。
　　第二场炼制的是筑基丹，筑基丹的难度，比回气丹还要高上一些，一位元婴祖师看着李玉苍白的面孔，忍不住道：“要不，就到此为止吧，不要勉强……”
　　越阶炼丹，极其耗费心神，强行透支，可能会有不可逆的损伤。
　　昆仑可以失去比试第一，但绝对不能失去李玉。
　　李玉微微一笑，说道：“没事，我还撑得住。”
　　说完，他站起身，缓缓的向下方的比试场地飞去。
　　不知道从什么时候开始，已经很少有人关注场上的三品炼丹师，似乎连这场比试的结果，也都不再那么重要，众人的目光，都随着那一道身影的移动而移动。
　　回到场上之后，李玉继续慢悠悠的炼制。
　　反正他也不着急，先看看别人炼制出什么品质的丹药再说。
　　筑基丹的难度，比回气丹更难，哪怕是三品炼丹师，也不能保证炉炉成功，五个时辰过去，又有几位炼丹师被淘汰，场上只剩下二十四位炼丹师，李玉也在其中。
　　这一轮的丹药，上品率就更低了。
　　居然只有四人炼制出了上品丹药，其余的，皆是中品下品。
　　这四人，都来自昆仑，不过只有王华一人是代表昆仑，其余几人，一天之前还是昆仑的炼丹师，现在已经是天道宗的人了。
　　李玉修为最低，炼制的时间比别人长也很正常，他最后一个开炉，炼制的丹药，依旧是上品。
　　以筑基期的修为，力压大多数三品炼丹师，自有仙道大会以来，他也是第一个。
　　代价是开炉之后，他就瘫软在地，脸上毫无血色，被昆仑的元婴祖师带回看台，轮番用法力帮他恢复。
　　比起二品炼丹师比试时的从容不迫，越阶炼制三阶丹药，显然已经是他的极限了。
　　此刻，距离第三场比试，只有数个时辰的休息时间，而第三场拓脉丹的炼制，比前两场更难，就算他的丹道造诣，能够让他炼制拓脉丹，但他的身体，还能撑得住吗？
　　无数人心中都浮现出这一个问题。
　　李玉一觉醒来，从昆仑弟子口中得知，那些三品炼丹师，一个时辰前就开始炼制了。
　　他们都有金丹期的修为，灵魂也无比强大，炼完一炉丹药，很快就能恢复心神，不会像李玉这么透支。
　　李玉撑着身体站起来，耳边传来几道声音。
　　“李师兄，算了吧！”
　　“是啊，不过是一场比试而已……”
　　“天道宗想要这破第一，给他们就是了。”
　　……
　　一众昆仑弟子面露不忍，这一次的仙道大会之上，他已经给昆仑带来太多的荣誉了，他不应该，也没必要再承受这些本不该他承受的。
　　姜离和周紫璇也都一脸的心疼，赵馨儿则满是后悔，刚才她真的不应该瞎出主意的，李师兄如果出了什么事情，她会愧疚死的。
　　面对众人的劝阻，李玉拍了拍周紫璇和姜离的手，还是义无反顾的走了出去。
　　这种事情，哪有半途而废的道理。
　　五阶丹药，天道宗敢给，他就敢拿。
　　三品炼丹师比试的最后一场，无疑是最受关注的一场，往届仙道大会上，谁拿到这场比试的第一，就是名副其实的三品炼丹师第一人。
　　前几届的比试第一，都是昆仑的赵光玄。
　　不过前段日子，赵光玄意外陨落，这场比试的结果，也就多了几分不确定。
　　天道宗的吴伯雍，王华，司马彦，高渊等，都是三品炼丹师中的佼佼者，本来这场比试，完全是昆仑炼丹师的个人秀，但可惜昆仑最优秀的几位三品炼丹师，都被天道宗招揽去了，王华一个人独木难支……
　　虽然还有很多人将希望放在李玉身上，但他毕竟只有筑基期的修为，已经接连炼制了三炉二阶丹药，两炉三阶丹药，炼制最后一炉拓脉丹时，整个人明显已经到了极限，身体虽然依旧挺拔，却在微微的颤抖，额头的汗水，也清晰可见。
　　即便如此，他的眼神依旧坚定。
　　这一刻，就连天道宗弟子，都对他肃然起敬。
　　真男人当如此！
　　时间缓缓流逝。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰……
　　直至六个时辰之后，才有炼丹师陆续开炉，其中，昆仑和天道宗之外的炼丹师，炼制出了许多只有一道丹纹的劣丹，哪怕是几位昆仑的炼丹师，也只出炉了一颗两道丹纹的中品丹药。
　　中品的拓脉丹，即便是在昆仑，也已经满足要求了。
　　上品拓脉丹，一般是出自那些四品炼丹师之手。
　　王华收了丹火，打开丹炉，脸色有些难看。
　　他虽然很少炼制出废丹，可上品率也不是很高，大概有三成的几率，但那是在他状态极佳的情况下，今日这五人在关键时刻背刺，他心中气愤难平，炼丹也受到了一些影响，只炼制出一颗中品。
　　很快，吴伯雍，司马彦两人，也打开了丹炉。
　　两颗上品丹药，无疑已经宣布了这场比试的结果。
　　回气丹，筑基丹，拓脉丹，无一例外，都是上品，连一颗中品都没有，虽然也没有超品，但也可见他们对这些丹药的炼制，已经炉火纯青。
　　李玉依旧还在炼制，可他已经很难再改变结果。
　　就算他同样炼制出了上品丹药，但炼制的时间，却要久于这些金丹强者，按照规则，当两人的丹纹和丹药品质都一样时，用时短的为胜者。
　　随着最后一位三品炼丹师结束炼制，整个场上，只剩下李玉一个人。
　　此刻的他，明显已经到了极限。
　　他的身体颤抖的厉害，汗水在脚下汇聚成了一团水迹，但他手下的火焰，却依旧平稳。
　　不知过了多久，他缓缓收了火焰。
　　不过，他却没有打开丹炉，而是直挺挺的倒了下去。
　　众人对此并不意外，以他筑基期的修为，连续炼制了六炉丹药，其中三炉还是越阶炼制，身体和心神应该早已到了极限，只是一直在强撑着。
　　当这口气泄掉，他就因心神透支而陷入了昏迷。
　　这是修仙者身体的一种自我保护。
　　昆仑的元婴祖师，第一时间就将李玉接了回去，甚至没有打开他的丹炉。
　　不管他有没有炼出丹药，他都是昆仑的英雄。
　　但这毕竟是正式的比试，还是有一位裁判走过来，打开了李玉没有打开的丹炉。
　　不过，当望向丹炉的时候，他的身体却猛地一震。
　　丹药之上，虽然只有两道丹纹。
　　却是两颗！
　　两颗中品拓脉丹，四道丹纹！
　　这一场比试，他共炼制出了三炉四颗丹药，共计十道丹纹，超过了在场的所有三品炼丹师！
　　当水幕的视角，给到李玉的丹炉时，周围有一瞬间的寂静，然后就彻底的炸裂。
　　“两颗丹药！”
　　“他又炼制出了两颗！”
　　“两颗中品丹药，四道丹纹！”
　　“他没有追求丹药的品质，一开始就是想的以数量取胜！”
　　所有人都难以置信，就连昆仑的元婴和金丹强者，都未曾预料到，李玉居然真的以二品炼丹师的身份，力压所有三品炼丹师，创造了又一场奇迹。
　　而那几位离开昆仑，加入天道宗的三品炼丹师，也呆呆的站在原地，久久无法回神。
　　他们居然输了，输给了一位二品炼丹师，一个筑基期的后辈。
　　几人对李玉都不陌生，也认可他在丹道上的天赋，年轻一辈，无人能敌，却也未曾想过，会在三阶炼丹师比试上输给他。
　　昆仑洞天。
　　各峰之上，传来一阵阵震耳欲聋的呼喊，无数昆仑弟子兴奋的无以复加。
　　任他天道宗有无数手段，昆仑有一人足矣。
　　事实再次证明，那个男人，无论什么时候，都值得信任。
　　玉虚宫。
　　王道玄思忖片刻，望着众位喜形于色的元婴祖师，心中已经做了一个决定。
　　天道秘境。
　　几位化神强者，陷入了久久的沉默。
　　为了这次的丹道交流，天道宗做了极其周密的安排。
　　数位化神强者，不惜亲自下场。
　　花费巨大的代价，事先策反了昆仑最优秀的几位三品炼丹师。
　　在高阶炼丹材料稀缺的情况下，昆仑那三位五品炼丹师的存在，没有太大的意义，这次的丹道交流，若是能全面的压制昆仑，天道宗丹道一脉，就能取而代之，招揽到更多的炼丹师，吸纳更多的强者，可以更加从容的应对即将到来的大劫。
　　但谁也没料到，他们如此周全的计划，会毁在一个小小筑基期修士的手上。
　　一位化神强者道：“一个人是不可能无欲无求的，他不要实力，可以给他权力，无心权力，可以给他女人，天道宗数万女弟子，任他挑选，本座不信，他对昆仑就那么忠诚？”
　　天道宗掌教摆了摆手，说道：“本座通过昆仑的暗子调查过他，以此人的性格，不太可能为我宗所用，不用再费力气了，若是主动上门再被拒，天道宗的面子，又该放在哪里？”
　　那化神强者闻言，也不再开口了。
　　掌教说的也有道理，对于天道宗来说，宗门的面子，远比一两位人才重要的多。
　　哪怕他在丹道和阵法之上，都有非凡的天赋，但天道宗最不缺的，恰恰是人才，这次的仙道大会，他们的目的已经达到了，虽然在昆仑那里遇到了一点小小的挫折，但也不影响大局。
　　不过，这位化神强者在仔细思忖过后，又道：“的确是不好再去主动招揽他，但若是他主动加入呢？”
　　天道宗掌教道：“如何让他主动？”
　　这化神强者悠悠道：“五灵脉金丹，我们能给他，昆仑也能给他，的确不是什么太大的诱惑，听说此人唯一的缺点是好色，而且昆仑至今没有人收他为徒，倘若让我宗某位化神收他为徒，每逢瓶颈，助他突破，再帮他寻找几位天赋容貌出众的道侣，他还会拒绝吗？”
　　“如果他还是不同意呢？”
　　“呵呵，这次不用主动找他，让低阶弟子传出消息，就算他不同意，宗门也没什么损失，反倒能说明我们求贤若渴，这种弟子，昆仑都没有什么表示，本座倒要看看，他们昆仑还能留住多少人……”
　　(本章完)

单章
　　首先自我检讨一下，这本书写的确实有很大问题。
　　第一，感情戏的问题。
　　目前两个确定的女主，其实感情线不多，一个是陪伴型的，一个是青梅竹马，等于都是开书自带感情，和以前开局送的老婆一样，这个以前就不擅长，现在也没什么长进。
　　第二，人物塑造问题。
　　一开始写历史文的时候，没有什么修行和实力设定，只能写人与人的交互，反而可以写出一些亮眼的人物和情节。
　　后来因为架空没什么东西可写，转去写奇幻仙侠玄幻之类的，想要突破突破自我，结果不仅想突破的没突破，以前擅长的，反而越来越写不好，属实是扬短避长了。
　　还有一点，没有大冲突，以前我总是很喜欢写大转折大冲突，主角的处境会有很大改变，后来发现写转折每次都被喷，到了后面越来越不敢写，甚至连反派都很少，这其实很违背剧情规律的，没有冲突，也就没有剧情可写，导致天天卡文……
　　最近一段时间的剧情，很多读者反应水，也的确是水，写这种比试情节，只参加一场倒还好，各种比试都参加一遍，每天只更新五六千字，还要描写路人反应，就显得格外的水，我以前写这种支线，基本上三五章一万多字就结束，导致情节推进很快，会显得很干，总之又走了两个极端……
　　可能写书也有十年之痒，写的越久，顾虑越多，结果写的左右为难，天天和自己内耗，越来越怀念当初打开word就是干的日子。
　　接下来说下规划吧。
　　仙道大会的剧情，已经写的够多了，我会加快一下，明天应该就结束了，其实已经结束了，因为我还有一章存稿，但为了能每天按时更新，还是得等到明天发，要不然更新节奏会崩掉，每天的更新也会拖到快零点。
　　之后我会注意，不会或者尽量少写这种为了爽而显得特别水，然后又俗套的情节。
　　然后写法上，针对出现的问题，应该也会做一些调整，尽量多写一些感情戏，然后多推动主线。
　　这本书的主线和大纲，其实我都写在简介里了，没注意到的读者可以再去看看……

第126章 初登天骄榜
　　天道城，昆仑驻地。
　　丹道比试已经结束了两日，但直到现在，两天前的那场比试，仍旧是天道城众人热议的话题。
　　以二品炼丹师的身份，夺三品炼丹比试第一，绝对是前无古人的。
　　也让所有人都看到了一颗冉冉升起的丹道巨星。
　　这一次的仙道大会，各大派哪怕是在自己擅长的领域，也被天道宗压制的死死的，可谓是被抢尽了风头。
　　不过昆仑是一个意外。
　　二阶阵法师，三阶阵法师，二阶灵兽，二阶炼丹师，三阶炼丹师，五场比试的第一，都被昆仑拿去，准确的说，是被李玉拿去。
　　他一个人，包揽了昆仑在仙道大会上的所有荣誉。
　　即便是在丹道交流上，三场比试，昆仑进入前十的人数都不如天道宗，但因为他一个人的光芒太过耀目，掩盖了所有天道宗弟子。
　　只要有李玉在，昆仑，依旧是丹道不可跨越的高峰。
　　有小道消息透露，昆仑内部，已经通过了一项决议。
　　那就是每个月，昆仑会拿出一定的资源，让李玉在一年内将五灵脉修行到五灵脉筑基巅峰，不仅如此，就连他的道侣，也能得到额外提供的资源，能够在三年内达到筑基圆满，待遇堪比门内最核心的弟子。
　　这个消息，并不出众人所料。
　　这种既有能力，又对宗门一片忠心的弟子，如果昆仑还一点儿表示都没有，还有谁愿意再去昆仑？
　　就算是李玉立刻加入天道宗，人们也不觉得有什么。
　　不是他背叛了昆仑，而是昆仑不配拥有这样的弟子。
　　显然，昆仑也很清楚这一点，因此，玉虚宫中，当昆仑掌教王道玄再次提议，每个月截留一些资源，先让李玉结丹时，数十位元婴祖师，没有一人反对。
　　也没有人敢反对。
　　万一因为他们的反对，让李玉心灰意冷，对昆仑彻底失望，选择了加入天道宗，他们可就是宗门的罪人了，谁也不愿意背上这个黑锅。
　　因为，在丹道交流结束后不久，天道宗就再次传来消息，倘若李玉愿意加入天道宗，除了之前答应他的条件，还会有化神强者收他为徒，天道宗甚至会为他挑选数位天赋容貌都很出众的双修道侣，以双修之道，加快他日后的修行速度……
　　这种条件，哪怕是对昆仑再忠心的弟子，都很难拒绝。
　　这下压力给到昆仑了。
　　如果他们什么都不表示，恐怕以后不仅没有天才愿意入门，门内的天才弟子，也未必能留得住，因此，哪怕是这个决定，会损失那些元婴祖师的利益，他们也只能捏着鼻子认了……
　　……
　　李玉这一觉睡得昏天黑地，这些天，参加了两场阵法比试，两场丹道比试，他早就身心俱疲了，全靠丹药撑着，炼完最后一炉拓脉丹，他是真的累的不想动了，索性半真半假的晕了过去……
　　之后的事情，他就不知道了。
　　他这一觉睡了整整两天，醒来之后，从姜离和周紫璇口中得知，过去的这两天里，修仙界并不平静。
　　昆仑五位炼丹师在同一天离开昆仑，加入天道宗，在各宗引起了很大的反响，天道宗平日明里暗里的和各大宗抢弟子，挖各宗的墙角也就罢了，这还是第一次将手伸向各宗的金丹长老。
　　他们能这么对昆仑，也就能这么对峨眉蜀山或是其他宗门。
　　事实上，天道宗也是这么做的。
　　以前的天道宗，只收天赋出众的弟子，或是在丹，器、符、阵之道，拥有不俗造诣的特殊人才，两天之前，他们向修仙界广而告之，凡有金丹期以上的修为，或是天赋出众者，都可以加入天道宗，在天道秘境中修行。
　　各宗在得知消息的第一时间，就做了应对。
　　一天之内，各大宗都对门规做出调整，不管是门内的弟子还是长老，都不能再随意退出宗门，否则视为叛宗，要受到门规处置。
　　这主要是针对那些天才弟子和金丹期以上的长老的。
　　他们和普通弟子不同，宗门倾注了无数的资源在他们身上，最终却是在为别的宗门培养弟子，谁也不想当这个冤大头。
　　免费享受宗门资源的核心弟子，想要离开宗门，也不是不可以，双倍归还这些年从宗门获得的各种修行资源就行。
　　对于门内的金丹长老，也有类似的限制。
　　这种举措，虽然不至于彻底断了他们离宗的可能，可也要让他们或者天道宗付出极大的代价。
　　至于普通弟子，倒是不受这条门规的限制，他们的资源都是自己用灵币换取的，不是宗门免费提供，虽然还是会无形中享受宗门的福利，但各宗也很大方，任他们自己决定去留。
　　只不过这些普通弟子，就算是想加入天道宗，天道宗也不会要。
　　还有一件事情，是关于李玉自己的。
　　两天前，经过掌教真人提议，长老团讨论过后，宗门已经决定，每个月免费给他提供三十颗拓脉丹，不仅是李玉，就连周紫璇，每月也能免费从宗门获得三颗拓脉丹。
　　以他现在的修为，每个月三十颗拓脉丹，不到一年，他就能将五条灵脉都修行到筑基圆满。
　　而周紫璇将单灵脉修行到筑基圆满，也用不到两年半。
　　这种速度，虽然和天道宗承诺的速度相比，要慢上一些，但昆仑每个月的拓脉丹，也就两百颗左右，六分之一都要用在他们身上，已经很不容易了。
　　任何一位天才弟子，哪怕是昆仑七子，以及天灵脉的姜离，都没有他这种待遇。
　　如此的厚待，甚至连道侣的待遇，都堪比最核心的弟子，却没有人觉得不妥。
　　连天道宗都认可了他的能力和价值，昆仑若是还什么表示都没有，那就太不懂事了，而且，以李玉在这一届仙道大会上的贡献，他也完全配得上这些。
　　此刻，李玉的面前，摆着三个玉盒，共计六十颗拓脉丹。
　　其中三十颗，是二阶阵法师比试，二阶灵兽师比试，二阶炼丹师比试，宗门给的固定奖励，另外三十颗，是宗门这个月免费提供的拓脉丹份额，是他用五场比试的贡献换来的。
　　除此之外，三阶炼丹师比试的那颗孕婴丹，天道宗也派人送了过来。
　　对这样的大宗门来说，孕婴丹再珍贵，也比不过宗门信誉。
　　一个宗门，可以横行霸道，可以欺压霸凌，但若是信誉崩塌，在修仙界将再无立足之地。
　　李玉将这枚孕婴丹收起来，开始提纯服用拓脉丹。
　　花了整整三天，他才将所有丹药服用完毕。
　　一次服用这么多丹药，哪怕是超品，也会积累不少丹毒，仅仅是解毒丹，他就服用了整整一瓶。
　　此刻，他五条灵脉，都已经拓宽了近三十次，每条灵脉的法力，都堪比筑基中期，五条灵脉加起来，法力已经接近双灵脉筑基巅峰了。
　　这次天道宗之行，真的是收获满满。
　　李玉从床上下来，舒展了一下身体，灵脉磅礴的法力，让他一时还不能完全适应。
　　在他炼化丹药的时候，法修的比试已经开始了，这场比试，参与的人数众多，要持续半个月，姜离和许师姐都去比试现场了，昆仑驻地也没有什么人，只有周紫璇在这里陪着他。
　　离开昆仑之后，不是这个比试就是那个比试，身边的人也很多，两个人很少有独处的机会。
　　难得的二人世界自然不能浪费，认真修行了几遍两仪经，又腻歪了好一会儿，两人才离开昆仑驻地，向着上方的山峰飞去。
　　法修比试的地点，在各宗驻地所在山峰的峰顶，之前的阵法，符道，炼器，丹道交流，只是仙道大会的前戏，属于各派天骄们的比试，才是每次仙道大会的高潮。
　　阵法，符道，丹道比试，短则半日，长则三五日，而最后一场，却要持续半月之久，不仅参与人数最多，也最受人们关注。
　　能在这场比试上出头，登上天骄榜的，都是各派年轻一代的天骄。
　　从籍籍无名到一鸣惊人，只在须臾之间。
　　并非修为高就能参加这场比试，参加天骄榜的争夺，虽然对实力没有什么要求，炼气，筑基，金丹都可以，但参加比试的人，年龄不能超过三十岁。
　　天骄榜争夺的主角，就是各派年轻一代的天骄，他们代表的，是各大门派的未来
　　对昆仑弟子而言，这一次的仙道大会，还会诞生新的昆仑七子。
　　昆仑七子的位置，并非固定不变，年纪超过三十岁，会自动失去名号，在仙道大会天骄榜争夺上失利，位置也会被更强的人抢去。
　　这一届仙道大会，昆仑七子的位置肯定会有变化，姜离以金丹期的修为，进入天骄榜前百轻轻松松，就是不知道哪一位会被她代替。
　　其他宗门的天骄，如天道十圣，蜀山七剑，峨眉四美等，也需要在这场比试上，排名天骄榜前列，才能保住自己的位置。
　　而他们，自然也是所有人关注的对象。
　　李玉和周紫璇携手飞到峰顶，还未落地，就看到了漂浮在虚空之中的一个巨大水幕。
　　水幕之上，光彩流动，一个个名字位于其上，那是截止现在，此届仙道大会的天骄榜前一千，其中前百的名字，要大上许多，色彩也更加瞩目。
　　参加天骄榜争夺的天才很多，各派有些实力的弟子，都会尝试，散修和中小门派中，也有一些天赋和实力不错的，想要在比试上露露脸，万一被大门派看中，今后的修行之路，必然是一帆风顺……
　　李玉第一眼就看到了秦师姐的名字。
　　因为她的名字排在第一个。
　　放眼整个修仙界，哪怕将天道宗的众多天骄也算上，她也是独一无二的存在，严格来说，也不算独一无二，但也只有妖女可以做她的对手。
　　第二到第十，全都是天道宗弟子，王恒的名字，排在第十一位。
　　法修的天骄榜，其实就是天道宗弟子的实力排名，据李玉所知，天道十圣，无一例外，全都修行的五灵脉，而且都被天道宗用丹药堆到了金丹期，其他门派根本没办法和他们相比。
　　除了秦可人占据第一，之后的十位，天道十圣的名字，按照顺序，一个不落。
　　许倾心双灵脉金丹，排在第十二位，李玉睡过去那两天，她就已经出关了，炼化那瓶乙木灵髓后，木灵脉也成功结丹，以双灵脉金丹的实力，仅在天道十圣之后。
　　蜀山的上官皓，排在第十三位。
　　峨眉白清影第十四位，姜离紧随白清影之后，排在第十五位，这也是各门派年轻一辈弟子中所有的金丹期。
　　除了天道宗，以及昆仑，峨眉，蜀山这三巨头，其他门派想要培养出三十岁之前的金丹期，尤其是五灵脉金丹，几乎是不可能的，这拼的不是天赋，而是资源。
　　倘若不是昆仑还有秦可人一枝独秀，天骄榜前十，将全是天道宗弟子。
　　除了这几宗少数的几位天阶，前二十的后几位，也全都来自天道宗，水幕上每个名字的前面，都有各自门派的标志，李玉扫了一眼，天骄榜前百，天道宗就占据了六成。
　　昆仑排在第二。
　　其中，秦师姐第一，许师姐第十二，姜离第十五，她们三位之后，陆行舟排名第三十二，花云五十六，王直八十三，之后，在天骄榜前百，就看不到昆仑弟子的名字了。
　　陆行舟的实力，大概是三灵脉筑基巅峰，连前三十都没有进去，在他之前的，大都是天道宗修四灵脉五灵脉的弟子。
　　这些弟子的天赋未必有多好，但天道宗掌握了许多的秘境洞天，资源极其富余，他们培养这些弟子，目的就是霸占天骄榜。
　　当然，在各种低阶秘境，这种多灵脉的弟子，也根本没有对手，更加方便他们抢占各种资源。
　　扫了一眼天骄榜，李玉和周紫璇来到昆仑的位置，和姜离许倾心汇合。
　　李玉摸了摸姜离的脑袋，然后对许倾心拱了拱手，说道：“恭喜许师姐。”
　　许倾心道：“还得谢谢你，要不是你的那瓶乙木灵髓，我也没那么快结成第二颗金丹。”
　　李玉挥手道：“一家人，客气什么。”
　　许倾心看着李玉，问道：“你要不要也去试试，以伱现在的实力，有机会进入前百，若是能名列天骄榜，必定能成为新的昆仑七子，在你结丹之前，宗门每个月，还会额外提供三颗拓脉丹。”
　　李玉每个月的拓脉丹份额已经不少了，但再多几颗他也不会嫌弃。
　　况且，他也想知道，他现在的实力，和各派那些天骄相比，可以排在什么位置。
　　天骄榜争夺，同样是以幻境试炼的形式，这种方式既不会受伤，又能节省时间，多人同时比试也不会互相影响，在这半个月里，不管是大门派的弟子，还是散修和小门派的弟子，都有一次参加试炼的机会。
　　不过，因为参加的人数太多，大门派弟子有特殊通道，散修和中小宗门的弟子，则要按照顺序排队。
　　李玉从昆仑负责的长老那里拿到了一个玉牌，在一副悬空的画卷前等待，他的前方，还有几位大门派的弟子，碰巧的是，李玉居然还在这里看到了一个熟面孔。
　　他来天道城的第一天，还和此人起过冲突。
　　此人名叫罗彦，当初想要强买灵儿，后来架不住众怒，众目睽睽之下，和那女修灰溜溜的离开。
　　这罗彦的实力其实不弱，三灵脉筑基后期巅峰，当时若是真的动起手来，不用高阶符箓，李玉很大可能会吃亏。
　　不过此一时彼一时，半个多月过去，李玉的实力也也发生了翻天覆地的变化，即使是法力不如他深厚，真的动起手来，他也完全不怵。
　　罗彦也没想到，居然会在这里遇到李玉。
　　这些天，李玉无疑是天道城风头最盛的人物，阵法交流双料第一，丹道交流双料第一，罗彦看着他取得这些成就，心里真的是又嫉妒又气。
　　两人的恩怨，不仅仅只有那一件事。
　　三阶阵法师比试上，那瓶乙木灵髓，本来是他的父亲给他准备的，有了那瓶乙木灵髓，罗彦就能在这场比试之前，结成金丹。
　　那时候，以他金丹期的实力，至少能进入天骄榜前十五。
　　但他万万没想到，那瓶灵髓，最后居然被李玉拿去了。
　　这让他的结丹之日，最少要推迟五年。
　　如今看到李玉他就来气，前一位参加比试的人出来，罗彦就手握玉牌，果断的踏入了画卷之中。
　　倘若能进入天骄榜前三十，宗门就会有化神强者帮他压缩法力，无须乙木灵髓，他也能很快结丹，也算是弥补了上次的损失。
　　天道宗的罗彦进入比试空间之后，周围的气氛立刻就轻快了起来。
　　李玉虽然不认识其他宗门参加比试的年轻天才们，但依旧和他们相谈甚欢。
　　不知过了多久，罗彦的身影，出现在比试空间之外。
　　而天骄榜上，较为靠前的位置，也产生了一些波动。
　　天道宗罗彦，天骄榜第三十。
　　这个名字的出现，让周围产生了不小的哗然。
　　这就是天道宗，其他宗门，能进入天骄榜前百的弟子，都是核心弟子中的核心弟子，其他宗门的人，也会有所耳闻，但排在天骄榜第三十位的罗彦，他们却连听都没有听过。
　　天道宗太多的天才，都被天道十圣的光芒所掩盖。
　　看到自己的名字，罗彦松了口气，虽然正好卡在了三十位，但各宗那些天骄们，都已经参加过比试了，天骄榜前百的位置，基本不会有什么变化。
　　继罗彦之后，李玉也拿着牌子，进入了比试空间。
　　刚刚进入比试的空间，他的面前，就幻化出来一位单灵脉炼气巅峰的对手，李玉以一道雷法，瞬间秒杀，下一个对手随即幻化而出，身上散发的波动，相当于双灵脉的炼气巅峰。
　　对付这种实力远逊于自己的对手，雷法是最方便的，李玉一次次出手，幻境中幻化出的对手，也从单灵脉炼气巅峰提升到五灵脉炼气巅峰，都被李玉轻松解决，再一次出现的对手，已经有筑基期的法力波动。
　　天骄榜争夺，从炼气到金丹，都能参与，为了照顾到大部分人的体验感，幻境幻化出的对手，实力从炼气到筑基再到金丹，是循序渐进的。
　　如果一开始就出现金丹期的对手，除了少数几位天骄，其他人将毫无体验。
　　以李玉如今的实力，在接连击败了单灵脉筑基巅峰和双灵脉筑基巅峰后，已经感受到了一些难度。
　　这场比试，对手的实力，每一位都比前一位更强，击败的对手越强，在天骄榜上的排名就越高，而不是一味的求快，恰恰相反，能在幻境中坚持的时间越久，才越能体现实力。
　　面对一位三灵脉筑基巅峰的对手，李玉知道法力比起对方略有不如，果断抛弃了法术，选择贴身近战，使得对方也没办法释放法术，最后以武道真气出其不意，一道气劲击穿了他的喉咙，让这道身影缓缓消散。
　　不过，接下来幻化出的相当于四灵脉筑基巅峰的对手，就让他压力倍增。
　　凭借熟练的各系法术和武道，李玉最终还是顺利通过这一关，但法力也全部耗尽，无力再应对最新出现的更强的对手，遗憾的被一招击败。
　　他虽然会的多，但法力不足的劣势无法弥补，暂时还不是五灵脉筑基巅峰的对手。
　　随着李玉出现在现实空间中，平静的天骄榜上，再次出现了一道波动。
　　天骄榜排名二十六的位置，出现了一个新的名字。
　　“李玉，又是他！”
　　“他居然上了天骄榜，还是前三十！”
　　“天骄榜二十六，至少要四灵脉巅峰吧，还要精通各系法术，他不是刚刚筑基没多久吗？”
　　……
　　人群议论不已，一个人的精力是有限的，精研阵法和丹道，居然还能进入天骄榜前三十，这种全面发展的人才，几百年都未必能出一个。
　　人群中，罗彦眼睁睁的看着他的名字，从三十变成了三十一，表情逐渐呆滞，已经近在咫尺的金丹，又在缓缓离他远去。
　　某处看台之上，许倾心露出微笑，她猜测李玉应该能进入前百，但还是小看了他的实力。
　　陆行舟更是面色复杂的看着那一个名字，天骄榜第二十六，李玉在天骄榜上的排名，比他还要高。
　　岂不是说，现在的他，已经不是李玉的对手了？
　　遥想几年前，白云观那位刚刚踏入炼气期，他根本不屑一顾的人，现在却已经超越了当时就是昆仑七子的他，成为新的昆仑七子，让他心中无比复杂。
　　不过这个时候，他对李玉，已经没有之前那种心态了。
　　他承认，以前他并不喜欢李玉。
　　但看着李玉为了宗门的荣誉，越阶挑战众多三品炼丹师，心神极度透支，累的当场晕倒时，他的心中，就只剩下了敬佩……
　　(本章完)

第127章 秦师姐，亲师姐
　　天骄榜的争夺，只有一次机会。
　　闯过一次之后，就不能再闯第二次了。
　　常理来说，不到最后一天，天骄榜仍有变动的可能。
　　但基本上前三天之后，榜单前百就不会有什么变化了，各派真正有实力的弟子，基本上都会在前三天上场，之后的十多天，是留给散修和中小宗门长见识的。
　　李玉的排名，一直稳到了比试快结束，也没有人超越。
　　中间这十天时间，他一直留在天道城，不过不是闲在驻地，确切的说，他每天都很忙碌。
　　峨眉驻地，李玉特地去拜访了一次，主要是感谢白师姐和三姐妹的师尊，要不是她出手相助，将那道紫薇灵火借给他，三品炼丹师比试，李玉哪怕有心也无力。
　　其他宗门的驻地，距离昆仑不远，李玉各宗都有朋友，尤其是蜀山华山青城这些，他也都过去联络了一番感情，顺便结交了蜀山七剑，华山四秀，青城六艺等各宗门的其他天骄。
　　这些天骄，和其他宗门的天骄，基本也都是朋友，在他们的引荐之下，李玉又认识了天音五律，茅山六道，天机四蕴，御兽三骄等，朋友圈瞬间扩充好几倍。
　　修仙界各有各有的圈子。
　　普通弟子有普通弟子的圈子，核心弟子有核心弟子的圈子，天骄自然也有天骄圈，李玉什么圈子都能混，和其中的大部分人，虽然都称不上多深的交情，但也都混了个脸熟。
　　除了每天忙着社交，李玉也没有忘了妖女。
　　最多两天，他就会主动联系妖女一次，哪怕是没有什么事情。
　　没事还是得多联系联系她，以免她那颗敏感多疑的心又胡思乱想。
　　两日之后，此届仙道大会正式结束。
　　天道宗无疑是这场盛会最大的主角，在各场比试上都有所收获，又一次展示了超级宗门的强大实力。
　　天骄榜前一百，有六成都是天道宗弟子，除了第一被昆仑那位天之骄女占据，天道十圣从第二排到了第十一，展现了他们在天骄榜上绝对的统治力。
　　而在其他各道，天道宗的表现也不差，无论是炼丹，炼器，符箓，阵法，又或是御兽机关术，都已经缩短了和另外几大宗门的差距，甚至有所超越。
　　这场修仙界最大的盛会上，各派的天骄同台竞技，有籍籍无名者一战成名，也有曾经的天才自此陨落，最受关注的天骄榜，将是未来一段时间，修仙界最热议的话题。
　　昆仑天之骄女一枝独秀，以一己之力，力压天道十圣，第一次参加仙道大会，就占据了榜首。
　　玄真祖师门下双娇，表现也极其不俗，尤其是那位天灵脉的少女，无疑是修仙界冉冉升起的一颗新星，昆仑修仙界第二大宗，名不虚传。
　　蜀山剑道天才上官皓，峨眉四美之首白清影，实力同样不弱，首次杀入前十五，而以他们的年纪，还能参加下一届仙道大会，至少还能再延续十年的辉煌。
　　这些天骄，无疑是修仙界最为璀璨的新星。
　　但在这届仙道大会，他们的光芒，和另一人相比，并不是那么的耀眼。
　　李玉虽然在天骄榜上只排在第二十六，可天骄榜第二十六，只是他最拿不出手的成绩，阵法和丹道，才是他的主修，他一个人就包揽了高阶阵法师和炼丹师的所有奖励。
　　许多年后，人们可能早就忘记了这届天骄榜的排名。
　　但他们一定记得，某届仙道大会上，有这样一位奇才，连夺阵法，丹道比试的双料第一，以筑基期的修为，力压众多金丹期的三阶阵法师和炼丹师，就连他养的灵宠，都与众不同……
　　……
　　昆仑洞天。
　　五年一届的仙道大会，已于一日前结束。
　　今日是众天骄们返程的日子，昆仑洞天外的巨大广场上，站满了昆仑弟子，一些来得晚，没有在广场上占到位置的，则开始抢占宗门数里范围的山头。
　　这次仙道大会，昆仑的风头，甚至一度盖过了天道宗。
　　他们早早的就来到这里，迎接那些为宗门取得荣誉的天骄们。
　　尤其是李玉。
　　三品炼丹师大比之时，在那五人背叛宗门的情况下，他不顾身体，挺身而出，为宗门赢下了那至关重要的一局，自己却累晕在炼丹炉前……
　　当吴通将现场的消息传回宗门时，无数女弟子感动的潸然落泪。
　　就连许多男弟子，当时也红了眼眶。
　　昆仑之前是怎么对他的，很多弟子都知道，掌教真人想要为他申请一些丹药提升修为，被长老团的元婴祖师们集体拒绝了。
　　天道宗给他的，又是什么样的待遇，但他却依旧做出了这种选择，堪称所有昆仑弟子的榜样。
　　他们自愿在这里，为他接风。
　　当数艘灵舫出现在远处天边的时候，昆仑洞天周围，彻底沸腾，惊的方圆数十里内的鸟兽四散而逃。
　　灵舫之上，各天骄们还未接近宗门，就听到下方的众弟子们呼喊着李玉的名字，心中不免羡慕，恐怕整个昆仑，有这种号召力的，也只有他了。
　　但这也是他应得的。
　　数艘灵舫，并没有在广场上降落，而是直接穿过宗门，进入了昆仑洞天。
　　这还是有史以来的第一次。
　　但这也是没有办法的事情，宗门前的广场，被昆仑弟子挤的没有落脚之地，灵舫也没有地方停，此等声势，哪怕是宗门内些活了几百年的元婴祖师，也是第一次见。
　　玉虚宫。
　　这次参加仙道大会的昆仑弟子，回到宗门之后，就得到了掌教真人的亲自接见。
　　掌教真人深度赞扬了他们在此次仙道大会上取得的的成绩，并对众人进行了一番勉励，每一位弟子，哪怕是没有取得名次的，也都得到了赏赐。
　　随后，也是由掌教真人亲口宣布了新的昆仑七子名单。
　　这也是以往仙道大会结束后的惯例，昆仑七子的人选，本来就是根据昆仑弟子在天骄榜上的排名决定。
　　这一届天骄榜的争夺过后，按照天骄榜排名，新的昆仑七子，分别是秦可人，许倾心，姜离，李玉，陆行舟，花云，王直。
　　七人中，除了李玉，每一位都是某位元婴后期大长老的后人或弟子，秦可人更是师承掌教真人。
　　这种事情，之前还没有出现过，毕竟，能名列天骄榜的，都是宗门用资源堆出来的天骄，而他们往往早就被元婴祖师看中，收为门下，不会等到仙道大会结束。
　　对于李玉，昆仑是一定要有所表示的。
　　毕竟，天道宗可是说过，如果李玉愿意加入天道宗，甚至会让天道宗的化神强者收他为徒。
　　昆仑就算没有天道宗那么豪气，至少也得为他安排一位元婴后期的师尊吧？
　　所有人都在心中猜测，这个人会不会是玄真祖师，毕竟，李玉和玉珠峰的关系十分密切，和姜师妹的关系更是暧昧，天道城中，可是有无数人看到他们当众亲吻，他若是拜玄真祖师为师，那可就是亲上加亲了。
　　这时，王道玄忽然看向李玉，问道：“李玉，你可愿拜本座为师？”
　　听闻此言，在场的所有人都大为吃惊。
　　他们怎么都没有想到，掌教真人居然会亲自收李玉为徒。
　　虽然修为都是元婴后期，但掌教真人的实力，只在宗门的化神强者之下，比玄真祖师和太一祖师还要强上一线，而且他很少收徒，目前的弟子，只有秦可人一个。
　　李玉也很快反应过来，抱拳道：“弟子愿意！”
　　有一位元婴后期的师尊，这是多少人都梦寐以求的事情，他以后在宗门，甚至是修仙界，也算是有一个直接的靠山了。
　　只不过，这样一来，似乎有些关系就乱了。
　　从现在开始，秦师姐，就变成了他的亲师姐。
　　而他和妖女的关系，也反了过来。
　　以前的李玉，只能算是妖女的小弟。
　　仔细算算，掌教真人是妖女的师祖，中间隔了两辈，而他是掌教真人的弟子，中间只隔了一辈，按照规矩，妖女岂不是要叫他师叔？
　　【ps：三十九度多，烧的扛不住，这两天可能都短点。】
　　(本章完)

第128章 南宫婵的猜测
　　昆仑的天骄们回来之后，宗门在紫霄峰，布置了丰盛的洗尘宴，庆祝此行的成功。
　　这次仙道大会，昆仑在各项比试上的收获，超过了以往任何一届，虽然也失去了五位三品炼丹师，换做其他宗门，怕是会直接断绝了丹道，但昆仑不同，昆仑最不缺的就是炼丹师，多五个不多，少五个也不少。
　　对于丹道诸峰而言，甚至还很乐意看到这些。
　　毕竟，少五个人，就少五个人和他们分资源，对他们而言，反倒是一件好事。
　　反正对李玉来说是这样。
　　他以前每个月只能炼二十炉通脉丹，现在要炼四十炉，而且还是只用交一颗极品，剩下的都是自己的。
　　现在的昆仑，是炼丹师多，材料少，走了五位三品炼丹师，几乎没有一点儿影响。
　　其他的宗门，没有昆仑底蕴深厚，在天道宗宣布金丹期以上的强者，可以直接加入天道宗，在天道秘境修行后，就有点伤筋动骨了。
　　许多宗门的金丹长老，甚至是元婴祖师，都有脱离宗门，加入天道宗的。
　　但天道宗这一招釜底抽薪，也直接惹了众怒，昆仑，峨眉，青城，蜀山，华山等几大宗门，更是在仙道大会结束后，就断绝了和天道宗一切的生意往来。
　　李玉很怀疑天道宗这么做的目的。
　　他们本来就已经够强大了，却还是不惜得罪其他宗门，到处挖别人的墙角，继续壮大宗门的实力，到底是想干什么……
　　再这样下去，在破虚强者不出的情况下，天道宗都能以一己之力，单挑整个修仙界了，莫非，他们是想要做第二个天衍王朝，霸占所有的资源，让其他宗的修仙者为他们做牛做马？
　　不管是出于什么目的，这届仙道大会，已经隐隐成为了一个转折。
　　一个月前，天道宗作为正道第一大宗，虽然行事霸道了一些，但各门派还是认这个领袖的。
　　这次仙道大会过后，正道这些大门派，已经和天道宗渐行渐远了。
　　对李玉而言，这次仙道大会，也是一个转折。
　　他收获的，不仅仅是比试第一的那些拓脉丹。
　　天道宗开出的那些条件，反倒是让昆仑没有了选择，从今天开始，在结丹之前，李玉根本不用担心修行所需的丹药问题了。
　　不仅仅是拓脉丹，就连他结丹所需的破境丹药，宗门都会为他准备。
　　而掌门弟子的身份，虽然不能为他带来什么直接的好处，但至少他可以随意的进出玉虚峰，再也不用通禀，还可以随时找秦师姐请教问题。
　　毕竟，他们的师尊贵为掌教，平日里日理万机，指点李玉修行的事情，自然就落在她这位唯一的师姐身上了。
　　和秦师姐相处的时间多了，李玉逐渐发现，她的性子，其实也没有那么冷。
　　正常女子应该有的情绪，她也是有的，修行不顺，同样会心烦，遇到开心的事情，比如修为突破，法术有成，也会欣喜，只不过不会表现的那么明显。
　　同样是双天灵脉的绝顶天赋，秦师姐是一心修行，不问凡尘的仙子，心性单纯至极，南宫婵和她恰恰相反，她是行走在尘世的魔女，总会有一些稀奇古怪的想法，从遇到她到现在，李玉和她之间，已经牵扯不清了。
　　从秦师姐那里离开后，回到玉璇峰，李玉主动的联系起了南宫婵。
　　很快的，妖女慵懒的声音，就在他的心中响起：
　　“什么事？”
　　李玉道：“没什么事，就是想问问，姑娘在做什么？”
　　南宫婵没好气道：“修行啊，你以为本姑娘像你一样，每天不干正事……”
　　李玉可没有不干正事，炼丹是正经事，双修也是正经事，只是妖女对他过于沉迷女色，每次都有很大的意见。
　　她一个单身狗，怎么能懂过来人的快乐。
　　懒得和她在这种事情上计较，和妖女随便聊了几句，李玉就去忙自己的事情了。
　　以往，他都是主动等妖女联系，但这段日子来，李玉每隔两天都会主动联系她，哪怕没有什么事情，也会和她随便聊聊。
　　以她多疑的性格，若是长久不联系，她肯定又会胡思乱想。
　　而且，在知晓了她的经历之后，李玉其实也有些心疼她。
　　她虽然身居高位，但到底不过是一个缺乏关心的小姑娘。
　　李玉做人，有恩必报，所以，即便是他得到了自己也需要的乙木灵髓，也还是毫不犹豫的给了许师姐，妖女不缺这些东西，李玉能给她的，只有关心和安全感。
　　而要说恩情，以妖女对他的恩情，哪怕是让他以身相许，也是合情合理的。
　　三次救命之恩，他得许三次才行。
　　所以他有空了就呼叫一下妖女，表示他心里有她，省的她整天担心自己背叛。
　　玄阴宗，一处巨大的宝座上，少女盘膝蜷缩在角落，脸上的表情有些意外。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　以她对李玉的了解，没有什么事情，他是绝对不会主动联系她的。
　　确切的说，只有他找自己帮忙，或是向她讨要什么好处的时候，才会主动唤她，以往都是她找他，他还不情不愿。
　　但这些日子，每次都是李玉主动联系，而且都没有什么要事，不是问她在干嘛，就是主动和她分享一些趣事。
　　事出反常必有妖。
　　这小子有问题。
　　南宫婵自己想不明白，于是向大殿的角落招了招手，说道：“青儿，你过来。”
　　一位绿裙少女走过来，问道：“姑娘，有什么吩咐？”
　　南宫婵单手托腮，问道：“青儿，如果一个男人，总是喜欢找伱说话，但又没有什么重要的事情，可能是什么原因？”
　　绿裙少女愕然道：“啊，我不知道啊，没有男人找我说话……”
　　南宫婵道：“如果，我是说如果。”
　　绿裙少女仔细思忖了片刻，说道：“应该是因为喜欢吧，一个人如果有了喜欢的人，就会想要找她说话，恨不得天天都黏在一起，我爹就是这么对我娘的，所以我娘总是烦他……”
　　南宫婵闻言一愣。
　　难道李玉喜欢自己？
　　似乎——不是不可能。
　　她长得这么漂亮，天赋这么高，救了他那么多次，还对他这么好，换位思考一下，如果她是李玉，她也可能会喜欢上自己。
　　毕竟他那么好色……
　　但她也不能确定，斟酌许久，她还是打算试探一下。
　　以往，李玉在沉迷女色的时候，是不会理她的，只有事后才会联系她。
　　等了许久，当灵魂中传来一丝异样的感觉时，南宫婵立刻开始联系李玉。
　　昆仑洞天。
　　玉璇峰。
　　在只有两个人的花园里，李玉搂着周紫璇，荡着秋千，忽然感受到了妖女的呼唤。
　　要在以前，他肯定置之不理，但担心妖女有什么急事，他还是第一时间回应道：“姑娘，有事吗？”
　　见李玉居然真的第一时间回应她了，南宫婵一时愣住，许久才道：“我打算去一趟昆仑，可能会在你那里住两天。”
　　以往李玉听到她这么说，一定会百般推辞，试图让她打消主意。
　　对于妖女的要求，李玉答应的很干脆：“好啊，我在昆仑等姑娘，这次来，不妨多住几天……，姑娘，姑娘？”
　　李玉有些无语，怎么说着说着就没声音了，两人的灵魂联系也再次断开。
　　不知道她又在搞什么，李玉摇了摇头，妖女的心思难猜，他不再去想，继续荡起了秋千。
　　玄阴教，南宫婵靠在那张宝座上，一时难以置信。
　　李玉对她真的变好了。
　　好的她都不太适应。
　　难道他真的喜欢上了她？
　　说起来，他除了修行天资差了点，丹道天赋却很厉害，长得也人模狗样的，挺招人喜欢，要不然，她当时也不会心血来潮的收下他。
　　可她的这种喜欢，并不是男女之情。
　　她从未考虑过找一个道侣。
　　更何况，李玉已经有道侣了，她可不会和别人分享一个男人，除非李玉愿意放弃他现在的道侣。
　　呸，那也不行！
　　两个人的天赋相差太多，以他的天赋，能不能结婴尚且两说，她可不想两个人在一起几百年，然后就守寡一千多年，甚至更久……
　　想到这里，她的思绪又飘远了。
　　小时候，她养过一只小狗，但那只小狗没有修行的天赋，只陪伴了她十年就离开了。
　　就算李玉以后回到她的身边，终究也是要离开她的，念及此处，她的心中，就萦绕着一丝淡淡的忧伤……
　　那个时候，就再也没有人每天问她在做什么了。
　　她不得不承认，现在的李玉，烦人是烦人了点，但却比以前更讨人喜欢。
　　(本章完)

第129章 上门验证
　　昆仑洞天。
　　玉璇峰。
　　看着站在峰门处，一袭黑衣，英姿飒爽的女子，李玉有短暂的愕然。
　　他以为妖女只是说说，没想到她真的来了。
　　作为魔教圣女，三天两头来正道第二大宗，她还真不把自己当外人。
　　昆仑弟子似乎也习惯了这件事情。
　　以前的昆仑弟子，对魔道可谓是深恶痛绝，现在他们更讨厌天道宗，仙道大会上发生的事情，让众多弟子现在想起来还恨的牙痒痒。
　　被别人骑在头上欺负的经历，是每一个昆仑弟子难以忘记的耻辱。
　　反倒是对魔道的印象，在这段时间来有所改观。
　　尤其是炼魂宗和合欢宗的弟子，在外经常对昆仑弟子施以援手，连带着他们对玄阴教的人也不怎么讨厌了。
　　这妖女长得这么漂亮，他们更讨厌不起来。
　　他们甚至还想着，李师兄什么时候能将这妖女拿下，将她拐到昆仑，这样，修仙界两位绝世天骄，就都在昆仑了。
　　李玉正在玉璇峰烧烤，妖女来的正是时候。
　　当然，她来昆仑明面上的目的，并不是来找李玉的。
　　玄阴教和昆仑，经过了前段时间的合作后，昆仑多了不少灵草灵药，玄阴教则换回了更多的丹药，两宗都觉得自己赚了，陆续开展了更多的合作。
　　不过这些合作，都只限于低阶丹药，像是筑基丹拓脉丹这种高阶丹药，还是有某种避讳。
　　自从李玉成为掌门弟子，并且位列新一届的昆仑七子后，在宗门的地位也水涨船高，他的便宜师尊，除了将教导他修行的事情全权交给了秦师姐，甚至连宗门的很多事情，都交给了李玉。
　　尤其是一些外交事宜，现在几乎都是李玉出面。
　　宗门的长老团们，负责商量具体事宜，李玉负责接待，这些日子来，他倒是又认识了不少人。
　　玉璇峰，风景优美的一条灵溪旁。
　　李玉正在烤着蔬菜和肉串，蔬菜是他自己培育的，天然无公害，肉类也是他带着灵儿，在昆仑山捕猎的野味，有锦鸡，山兔，野鹿等。
　　姜离周紫璇和许倾心，在溪边交谈，目光时而望向李玉身旁的黑衣女子。
　　周紫璇不是很喜欢这位玄阴教的圣女，并非两人有什么恩怨，而是她总是把李玉当小弟使唤，这让作为李玉道侣的她看的很不是滋味。
　　姜离倒是对面前的黑衣女子充满了好奇，早就听说她是和秦师姐一样的绝世天骄，天赋比她还要好，倘若她去参加天骄榜的争夺，不知道和秦师姐谁更胜一筹？
　　许倾心也在打量着南宫婵，但骄傲如她，也不得不承认，她不如眼前的女子，对方不愧是和秦师妹齐名的天骄。
　　不过，让她疑惑的是，她为什么每次来昆仑都会找李玉？
　　难道她还想着拉拢李玉入魔道？
　　天道宗给他那么优厚的条件，他都拒绝了，更不可能加入玄阴教。
　　李玉将最先烤好的东西分成四份，一份给姜离，一份给周紫璇，一份给许师姐，一份给妖女，这一次烤的东西有限，只能让灵儿委屈委屈，一会儿把最大的那只鹿腿给它。
　　李玉又烤好了一份，自己打算和灵儿也开动时，南宫婵指了指李玉手里一对烤好的鸡翅，说道：“我要吃这个。”
　　李玉只好将鸡翅递给她。
　　“这个给我。”
　　“还有这个。”
　　“这个你也帮我烤了……”
　　李玉发现，妖女总是对他手里的东西情有独钟，忙活了大半天，他自己一口都没有吃上，最后还是姜离和周紫璇看不过去，跑过来将她们的东西喂给李玉吃。
　　李玉诧异的看了妖女一眼，她以前可没有这么为难人。
　　他这段时间，也没得罪她啊。
　　不仅没得罪，担心她一个人寂寞，还每天主动找她聊天，没话找话。
　　当然他不是想要追妖女，只不过是良心发现，觉得以前对她太冷淡，有愧于妖女对他的好，所以哪怕妖女在他这里无理取闹，他也都由她去了。
　　这一场烧烤结束之后，李玉对南宫婵道：“南宫姑娘先在这里休息，我有点事情，大概一个时辰后回来。”
　　南宫婵问道：“什么事情？”
　　李玉道：“去玉虚峰学习法术。”
　　自从秦师姐正式成为他的亲师姐后，每隔几天，她都会考察李玉的修行进度，指出他法术中存在的问题，比亲师尊还尽职尽责。
　　妖女挑了挑眉，问道：“秦可人教你？”
　　李玉点了点头，他之前和妖女说过这件事。
　　南宫婵道：“我也去。”
　　一山不容二虎，尤其是两只母老虎。
　　她们两个，是同辈之中唯一的对手，每次见面都是针尖对麦芒，李玉夹在中间很难受，他当然是不希望两个人见面的。
　　但他也阻止不了。
　　妖女远来是客，和掌教真人又有很深的渊源，在昆仑洞天里面，除了那些有主的，布置了阵法的山峰，她想去哪里就去哪里。
　　李玉跟随秦可人学习法术的地点，是在玉虚峰后的一处广场。
　　广场的地面和四周，都布置有防护阵法，可以承受元婴期以下的法力波动。
　　李玉来到这里时，戴着面纱，一袭白衣的秦可人，已经站在那里等他了。
　　看到跟在李玉身后的妖女时，她的眉头微微蹙起。
　　不过她也没有说什么，只是淡淡道：“开始吧。”
　　李玉今天学习的是雷法，这也是他筑基之后主修的法术，秦师姐是水属性和火属性的双天灵脉，她最厉害的也是雷法。
　　如果李玉没有记错的话，妖女也是这两种属性的天灵脉，同样很擅长雷法。
　　不过，正道功法和魔道功法，一个属阳，一个属阴，融合的雷霆属性，也截然相反，颜色一个是紫色，一个是玄黑。
　　一个时辰过后，今日的雷法学习结束。
　　秦可人看了南宫婵一眼，转身离开，南宫婵忽然说道：“几年不曾切磋，不知道你的实力有没有长进？”
　　秦可人脚步一顿，淡淡道：“伱试试就知道了。”
　　李玉愣了一下，还没有反应过来，她们的身影，就化作两道流光，消失在了他的面前。
　　昆仑的天之骄女和魔道妖女，两位修仙界最顶级天骄的战斗，他怎么能错过，李玉追着那两道流光而去，奈何他的修为太低，就算是用风行术全力追逐，也只能眼睁睁的看着那两道流光越来越远。
　　追到宗门之外，就一点儿影子都看不到了。
　　无奈之下，李玉只好先回玉璇峰。
　　直至一个时辰之后，南宫婵才回到了这里。
　　李玉迫不及待的问道：“谁赢了？”
　　南宫婵瞥了他一眼，问道：“你希望谁赢？”
　　秦师姐对他亦师亦友，妖女在李玉心里的位置也很特殊，偏向哪个都不太好。
　　这个问题的答案，取决于问这个问题的人。
　　李玉在心里传音道：“当然是希望姑娘赢。”
　　南宫婵满意的看了他一眼，看来，在李玉心里，她的地位，还是要比姓秦的高的。
　　李玉是她的人，本来就应该是这样。
　　她舒了口气，说道：“她没赢，我也没输，我们修为差不多，除非是生死之战，不然很难分出胜负。”
　　妖女不愧是妖女，能和秦师姐打平，若是参加仙道大会，天骄榜也是稳稳排在第一的。
　　她们代表的，是修仙的顶级天赋，只修天灵脉的话，百年之内，就能修行到元婴，五百年可以触摸到化神瓶颈，哪怕是破虚，也有那么一线可能。
　　只要抱紧她们的大腿，千年之后，还不得在修仙界横着走。
　　当然前提是他能活到那个时候。
　　化神强者，才拥有千年以上的寿元，倘若真能活到那个时候，他自己也能横着走了，根本用不着吃软饭。
　　只不过化神何其之难，整个玄天大世界，正魔两道加起来，再加上大周王朝，南疆妖庭，西方佛门，化神强者也凑不出两百之数。
　　和秦师姐一战之后，南宫婵休息了半日，不知道哪根筋不对，又让李玉教她炼丹。
　　虽然她修行的是五灵脉，在丹道上也有优势，但炼丹这种事，天赋更重要，妖女在炼丹上显然没什么天赋，几天时间，浪费了李玉不少材料，以五灵脉金丹的修为，也只能炼制一些低阶丹药。
　　期间，李玉还做了一个小实验。
　　他从王华那里借了一份炼丹材料，又借来妖女的幽冥灵火，很轻松的就炼制出了三阶丹药。
　　这意味着，如果有足够的材料，他很快就能筑基圆满，然后冲击结丹。
　　不过，宗门每个月给他三十颗拓脉丹，无须自己炼制，筑基圆满也就不到一年时间。
　　对此，南宫婵心里也很纠结。
　　如果让李玉和她回去，玄阴教立刻就会拥有一位三品炼丹师，但他已经是昆仑七子之一，甚至还成为了掌教弟子，让他继续留在昆仑，无疑是最好的选择。
　　昆仑可以为他提供更好的修行资源，他的天赋本来就不好，昆仑洞天浓郁的灵气，更是对他的修行有益。
　　思虑良久，南宫婵还是决定让他暂时留在昆仑。
　　三日后。
　　折腾了李玉好些天的妖女，终于要走了。
　　李玉送她到宗门口，南宫婵看着李玉，目光有些复杂。
　　她这次来昆仑，是要确认一件事情。
　　所以在昆仑的这几日，她对李玉百般刁难，就是要试探他的反应，如果她是李玉，早就无法忍受自己了。
　　但面对她的各种无理要求，他都欣然答应，没有丝毫不悦。
　　这不是喜欢是什么？
　　虽然他的喜欢，注定是没有任何结果的，但南宫婵还是没有将此事挑明。
　　“我走了，你在这里好好修行，早日结丹……”
　　留下一句叮嘱后，她就飘然而去。
　　看着妖女离开，李玉也长舒了口气。
　　想要伺候好妖女，真不是一件容易的事情。
　　回到昆仑洞天后，李玉先去了一趟玉珠峰，将周紫璇接回来，却先被许倾心叫到了某处殿中。
　　许倾心问道：“那妖女走了？”
　　李玉点头道：“刚刚送走。”
　　许倾心看着他，忽然说道：“我问你一个问题，你老实回答我。”
　　李玉道：“师姐尽管问吧。”
　　和许师姐之间，没有多少事情是需要隐瞒的。
　　许倾心问道：“你是不是喜欢那妖女？”
　　李玉愣了一下，问道：“师姐何出此言？”
　　许倾心道：“她对你百般刁难，你却对她如此容忍，处处都让着她宠着她，对两位师妹也不过如此，这难道不是喜欢吗？”
　　李玉没有解释，反问道：“我对师姐不好吗，难道这说明我也喜欢师姐？”
　　许倾心闻言一愣，李玉对她自然是很好的，对结丹有用的灵髓说送就送，许倾心自己都不知道该说他大方还是傻。
　　不过很快，她的手就出现在了李玉的耳朵上，嗔怒道：“是不是以为成为掌教弟子就厉害了，连师姐都敢调侃？”
　　李玉虽然被许倾心捏住了耳朵，但她也并未用力，只是对李玉说道：“本来你感情上的事情，我不想多言，可玄阴教圣女的身份特殊，我不希望你被她魅惑，成为第二个陈师兄，就算你不考虑自己，也要为两位师妹考虑……”
　　李玉知道许师姐是为他好，脸色也变的认真了一些，保证说道：“师姐放心，我对南宫姑娘，绝没有那种心思，你想想，人家什么天赋，我什么天赋，就算我真的喜欢她，人家也不会喜欢我，她是陈师兄的女儿，算起来，也算是我的师侄，师叔对师侄照顾一些，不是很正常吗，这也是师尊叮嘱过我的，只要她的要求不过分，让我尽量满足……”
　　许倾心问道：“真的？”
　　李玉点头道：“千真万确。”
　　许倾心收回了手，说道：“你心里有数就好，昆仑或者正道其他门派的女弟子也就罢了，和魔道女子结为道侣，会影响你的声誉，以你现在的地位和人气，宗门想要做你道侣的女弟子，恐怕能从宗门口排到玉璇峰，任你挑选，没必要执着一位魔道妖女……”
　　李玉无语道：“我在师姐心中，难道就是这么随便的人吗？”
　　许倾心也就是随口一说，他若真是随便的人，现在早就和花云一样，道侣成群了，不至于只有周师妹一个。
　　作为师姐，她只是不想他误入歧途。
　　师尊对于姜离的要求，是五灵脉结丹，她曾说过，当她五灵脉结丹之后，就不再干涉她的感情，这些天，周师妹住在玉珠峰，她温婉的性子，深得师尊喜欢，师尊似乎有收她为徒的意思。
　　恐怕要不了多久，师尊就会有三位亲传弟子，而其中的两位，都是他的道侣。
　　作为她们的亲师姐，她也算是李玉的亲师姐，有资格劝诫他这些。
　　(本章完)

第130章 一年
　　送走妖女之后，李玉的生活重新归于平静。
　　每日除了炼丹，熟练法术，就是协助掌教处理宗门的一些事务。
　　日往月来，流光瞬息。
　　一年时间，转眼而过。
　　玉璇峰，某座大殿中。
　　李玉收了法力之火，面前的三品丹炉中，是三颗上品拓脉丹。
　　这一年来，每个月数十颗拓脉丹的份额，终于让他在一年内将五灵脉修行到筑基圆满，并且成功的通过了三品炼丹师考核。
　　半年前，周紫璇被玄真祖师收为弟子，每月享受大长老亲传弟子的拓脉丹份额，再加上身为李玉道侣的份额，也在两日前筑基圆满，单论法力，不弱于当年的孙长老。
　　六颗金灵丹，李玉也已经拿到了。
　　这是筑基到金丹的破境丹药，有着类似筑基丹的效果，本身是四阶丹药，昆仑只有八位四品炼丹师，三位五品炼丹师，以及传说中的老祖能炼制，每一颗都珍贵无比，是无数筑基后期梦寐以求的丹药。
　　丹药已经备好，只不过，李玉和周紫璇还不能立刻服用。
　　筑基和结丹的过程，是极其相似的，都需要压缩灵脉中的法力，炼气圆满后，需要将气态的法力压缩到液态，筑基期的法力本来就是液态，则需要进一步压缩至固态，形成金丹。
　　这个时间并不短，而且和修行天赋有关。
　　只有天灵脉可以不用考虑瓶颈，只要筑基圆满，无须压缩法力，服用一颗金灵丹就行了。
　　天灵脉之下，像许师姐那样的天才，完全靠自己，将法力压缩到可以服用破境丹，也需要数年时间。
　　天赋差一点的，需要的时间更久，几十年也很正常。
　　当然，修行向来都是有捷径的，如果有几十颗金灵丹，就可以省去压缩法力的过程，但李玉从王华那里打听到，四阶丹药的材料，极其有限，宗门虽然有八位四品炼丹师，但每个月能炼制出的金灵丹，也只有三颗。
　　他手中的六颗，是昆仑整整两个月的份额。
　　宗门能做到这一步，已经很不容易了。
　　昆仑筑基期的弟子何其之多，拓脉丹和金灵丹，尤其是后者，尤为珍贵，每一颗出炉后都备受争抢，这一年间，他和周紫璇的份额，都是从其他元婴祖师，甚至是化神老祖那里分来的，影响了门内很多仙二代的份额，也在他们之中引起了不满。
　　能给李玉的福利，掌教真人已经做到了极致，接下来的路，就需要他自己走了。
　　李玉尝试着自行压缩法力，但发现这个过程极其艰难，即便他的法力五倍于普通的筑基后期，也很难将充满灵脉的液体法力压缩太多。
　　也难怪那么多的筑基后期，最终都被拦在了这一道屏障之前，对稍微有点天赋的修仙者来说，筑基虽难，熬一熬也能熬上来，但要从“气”境突破到“丹”境，却不知道熬死了多少天才。
　　筑基圆满后，李玉做的第一件事情，就是去凌云峰参加三品炼丹师考核。
　　他现在的身份，还只是二品炼丹师，成为三品炼丹师后，他才能成为玉璇峰名副其实的峰主，拥有炼制拓脉丹的资格，从宗门领取到更多的资源。
　　他和周紫璇已经筑基圆满了，也该轮到灵儿了。
　　三品炼丹师的考核很顺利，五条灵脉筑基圆满，再加上体内丹炉的加成，已经可以炼制出上品拓脉丹，晋升三品自然不是问题。
　　他每个月可以炼制五炉拓脉丹，需要交给宗门五颗，自己剩下十颗，算上用通脉丹兑换的份额，大概能到手十二到十三颗，一年就可以攒一百多颗。
　　法力上暂时无法提升，接下来的日子，李玉将更多时间，用在了修行武道上。
　　即便没有拓脉丹，他的武道修行，也异常顺畅，一年时间，没有借助外物，仅靠自己修行，他的真气，就堪比拓脉十次左右的法力。
　　这么算下来，用不到十年，他就能结成武道真丹。
　　这一日，李玉正在修行，储物空间中，一枚灵螺忽然传来波动。
　　这只灵螺，是玉虚峰和他联络用的，应该是掌教又给他安排什么任务了。
　　自从李玉成为掌门弟子，他的便宜师尊就彻底做了甩手掌柜，除了每月一众元婴祖师的例会上露一次面，其他时间，都在闭关修行。
　　宗门的大事，有那些元婴祖师决定，小事则交给李玉处理。
　　来到玉虚宫时，李玉发现这里的人不少，除了掌教真人外，李玉还看到了几位天音门的人，他们胸前的位置，绣着一个古琴标志，其中一位和他年纪相仿的年轻人，李玉并不陌生，此人名为陈宫，天音五律之一，两人在天道城时相识。
　　陈宫对李玉抱了抱拳，笑道：“恭喜李兄晋升三品炼丹师。”
　　李玉也抱拳回礼，说道：“一年不见，陈兄风采更胜往昔。”
　　两人虽是相识，但也只是君子之交，随意客套了几句，王道玄才对李玉说道：“这次天音门几位长老来昆仑，是有件事情，想要请你帮忙。”
　　李玉没有直接回应，毕竟他不知道要帮的是什么忙，天音门的实力，虽然不如昆仑，但也是拥有化神强者的正道大宗，有什么事情，是需要他一个筑基期帮忙的？
　　万一有危险，他也有回绝的余地。
　　与人为善归与人为善，但也不意味着滥好人，万事还是以自己的安危为重。
　　一位天音门的金丹长老道：“是这样的，上古天音秘境中，有一处阵法，想要李道友帮忙破解，不管能否成功，我宗都有厚报。”
　　如今修仙界的各大宗门，都传承自某个上古宗门。
　　天音秘境，正是上古天音门所在。
　　李玉从这长老的口中得知，天音门想要破解秘境中一处阵法，获得里面的东西，但那上古阵法极其复杂，又不能暴力破开，否则会损失里面的东西。
　　无数年来，天音门不知请了多少阵法大师，都没能破解，而随着时间的流逝，天音秘境的空间也越来越不稳，如今只能允许金丹期以下进入。
　　想要拿到阵法中的东西，就需要一个修为不超过金丹，阵法造诣极高的人。
　　李玉在上届仙道大会的阵法师交流上，表现极其亮眼，天音门的人就找到了昆仑。
　　对于这个要求，李玉没有考虑多久，就答应了下来。
　　这对他来说是举手之劳，还能顺便让天音门欠个人情，何乐而不为。
　　没有耽搁时间，李玉当即离开昆仑，跟随天音门众人，来到了上古天音秘境，天音门想要的东西，在一处宝塔之上，宝塔顶层，中心的一个玉桌上，放着一本上古乐谱。
　　当然这不是简单的乐谱，音系法术，要配合专门的乐谱，才能发挥出最大威力。
　　但那玉桌周围，被一个阵法覆盖，这阵法极其精妙，如果用强横的法力暴力破开，会连阵法中的物品一起摧毁，导致天音门到现在都没有得到这本乐谱。
　　再复杂的阵法，在李玉眼里，也没有任何难度可言。
　　他很轻易的就找到了阵眼，取出那本上古乐谱，交给天音门。
　　作为答谢，天音门送了他一把古琴法器，以及一枚入宗令牌。
　　这古琴法器的品阶，已经达到了上品，可供金丹期使用，而且是上古天音门打造的，李玉练习音系法术，正好缺一件趁手的法器。
　　玉璇峰。
　　一把古琴凌空漂浮，李玉随意拨动了一下琴弦，只听“铮”的一声，不远处的地面上，瞬间出现了几道深深的痕迹。
　　音系法术，可攻可守，攻防兼备，配合不同的乐谱，还能起到蛊惑敌人，或者鼓舞队友的效果。
　　更重要的是。
　　优雅。
　　弹奏间杀敌于无形，算是各系法术中最优雅的一种了。
　　李玉对这件新法器爱不释手，把玩了一个多时辰，打算将此琴收起时，像是发现了什么，抱着琴身摇了摇，从中空的琴体中，传来了一声响动。
　　【ps：烧退了，但是脑子感觉转不太动，坐了一天都没写够三千字，要恢复到每天五六千的更新，可能还得几天。】
　　(本章完)

第131章 阴阳五行诀
　　玉璇峰。
　　主殿后花园的亭中，李玉手中握着一枚只有拇指大小的玉简。
　　这是他从天音门送他的那古琴中找到的，这玉简藏在中空的琴体中，不知道是什么人放进去的。
　　他刚才听到琴体传来异响，将其打开之后，发现其中存在一个暗格，玉简刚好可以镶嵌在暗格之内，或许是因为音波震动的原因，使其从暗格中掉了出来。
　　这玉简肯定不是近代之物，当今修仙界，还没有制作玉简的工艺。
　　只有那些远古宗门，会用玉简来记录信息。
　　此物大概率来自上古天音门，距离现在，至少也有万年之久了。
　　这让李玉立刻就来了兴趣，按照以往的经验，这些上古玉简中记录的，都是一些上古传承，有丹道，符道，阵法以及各种修行功法。
　　当他将这玉简贴在额头，用神念扫过后，立刻有源源不断的信息，开始涌入他的脑海。
　　“三月七日，于秦南山发现一朵七心花，却被天道宗马明渊抢去，还伤吾一臂，吾实力不济，暂且记下此仇，来日必报。”
　　李玉看到这一行字的第一反应是，这玉简是当代天音门弟子的，但很快就意识到，现代修仙者不会用玉简记录信息，上古也有天道宗和天音门，看来不管是上古天道宗还是当代天道宗，弟子都是一个德行。
　　他接着看下去。
　　“四月三日，下个月是宋师妹的生辰，送她什么东西好呢，她曾说想要一件峨眉仙衣，但此物太贵，需为宗门采矿十年，方可攒够仙币，罢了，十年就十年……”
　　“五月六日，宋师妹生辰，王庭丰送了她一件峨眉仙衣，一艘青城灵舫，宋师妹答应做他的双修道侣了，姓王的不就是仗着有一位化神期的老祖吗，已经有了六位道侣，居然还不知足，吾以前竟然不知，宋师妹是如此肤浅的女子，不爱也罢……”
　　“五月七日，大醉。”
　　“五月八日，大醉。”
　　“六月五日，吾认为，还是刘师妹姿色更佳，她主动邀请吾去猎杀妖兽，莫非对吾有意？”
　　……
　　李玉发现，这玉简的内容，并非是他以为的某道传承，或是修行功法。
　　此物，居然是一本日记，一本上古天音门弟子留下的日记。
　　日记中都是琐碎的舔狗日常，没有什么有用的东西。
　　不过李玉还是耐心看了下去，当今修仙界，对于上古修仙界的了解不多，那些上古宗门，好像是在同一时间，集体消失了一样，给后世留下了一个又一个谜。
　　这日记并非每日都记，前期记得稍多一些，越往后记得越少，到了最后面，甚至一年乃至于数年都不记录一次，修仙者随着修为的增加，闭关的时间也会增加，无事发生，自然也无事可记。
　　李玉继续看下去，找到了关键的一条。
　　“十月初七，修仙近五十载，今日终于结丹，吾心甚喜，大醉！”
　　这上古天音门弟子的天赋还算可以，不到五十岁结丹，而且在宗门的地位也不太高，不是纯靠资源堆上来的。
　　这种天赋，放在现在，也是天才中的天才，不过，考虑到上古时期天地间的灵气浓度，以及修行资源的丰富程度，五十岁结丹，可能也就是那么回事。
　　“三月初五，今日吾与另外四名师兄妹，战五行门魔头司徒风，这魔头不愧是五脉同修，以一敌五，竟也不落下风，若非陈师兄法宝厉害，吾等恐怕免不了身死道消，百年修为毁于一朝。
　　从司徒风身上，得《阴阳五行诀》，此魔道功法果然厉害，虽然修行起来极为艰难，但化神即破虚，破虚之日，即是合道之时，天人飞升，只在须臾……”
　　李玉本来只是将这日记当八卦看，看到这一日的记录，整个人直接站了起来。
　　什么玩意？
　　化神即破虚，破虚既合道，还有这种逆天功法？
　　神境，虚境，道境，每一境的突破都比前一个境界更难，按照这日记上说的，神境就是修行的终点了。
　　李玉心中震惊无比，立刻看向下一条。
　　“三月初六，昨日替刘师妹挡了那魔头一击，今日刘师妹答应做吾的道侣了，难道吾修行百年，终于要摆脱纯阳之身……”
　　从日记接下来的内容来看，这位上古天音门弟子，的确摆脱了纯阳之身。
　　接下来整整一个月，他都在写这件事情，而且描写的十分细致，可能是因为他习惯写日记的原因，他的文笔练的还不错，这一个月的日记，完全可以当小黄文看，就连李玉这个过来人都有些脸红。
　　这家伙只提了一次“阴阳五行诀”，就整整写了一个月的双修细节，虽然写的的确很好看，可他想看的不是这个啊！
　　他想看的是化神就能成就天人，拥有无尽寿元的逆天功法！
　　结果让李玉失望了。
　　对方不是写了一个月的双修，而是整整三个月，这三个月，日记中记录了他们用各种姿势，在各种地方双修，三个月后，这日记就戛然而止，后面再也没有任何内容了。
　　李玉心中暗骂一句，他就没见过比此人更好色的人，生生将正经日记写成了小黄文。
　　此刻，他的心里，满满都是这部《阴阳五行诀》。
　　日记中提过，这本功法来自五行门，看样子应该是一个上古魔宗，但当今修仙界，正魔两道，都没有五行门，要么是此魔道门派在上古时期被灭门了，要么就是没有留下传承，又或者传承还未被发现。
　　从那日记中，李玉还得到了一个信息，这部《阴阳五行诀》，应该是要五灵脉同修的。
　　他第一时间联系了妖女，开门见山的问道：“姑娘，你听过“五行门”吗？”
　　妖女思索一番，说道：“没听说过。”
　　“那《阴阳五行诀》呢？”
　　“也没有，那是什么东西？”
　　“那没事了……”
　　……
　　五行门是上古魔宗，可妖女也不知道，其他人知道的可能应该就更小了，李玉正想着，要不要等掌教出关，去他那里打听打听，脑海中忽然浮现出一道身影。
　　这种事情，他居然第一个没有想到吴通，实在是不应该。
　　片刻后，紫霄峰，飘香楼二楼，一处雅间中，李玉给两人都满上灵酒，寒暄了几句之后，问吴通道：“五行门这个门派，你有没有听说过？”
　　吴通抿了口酒，问道：“上古魔宗五行门？”
　　李玉惊愕道：“你还真知道！”
　　吴通道：“知道这个门派的人，还真的不多，我也是从一些上古典籍中得知的，据说，此门派在上古时期，曾经名震一时，五行门的弟子不多，但每一位，都在上古修行界有着赫赫凶名，后来因为他们行事太过凶残，被正魔两道联手灭门了……”
　　李玉猜的没错，五行门果然在上古时期就被灭门了，难怪没有道统传下来。
　　李玉又问道：“五行门有一门魔功，伱知道吗？”
　　吴通道：“你说的是《阴阳五行诀》吧？”
　　李玉惊道：“这你也知道？”
　　吴通道：“当然，上古五行门因两点而出名，一个是门内弟子每一位都是凶名赫赫的杀神，第二就是阴阳五行诀，可以越过化神和破虚两个大境的修行，直入天人，原地飞升……”
　　李玉一时震惊：“真有这么逆天的功法？”
　　吴通想了想，说道：“其实……，阴阳五行诀，也没有那么简单，并非是从元婴后期直接成就天人，修行阴阳五行诀的难度，不比其他功法简单多少……”
　　“细说……”
　　遇事不决问吴通，果然没错，李玉很快就得知了他想要知道的。
　　阴阳五行诀，精髓便在“阴阳”和“五行”二词。
　　一般的修仙者，为了追求修行速度，只会修一条灵脉，从炼气到筑基，金丹，元婴，化神，破虚，再到天人，都是修一条灵脉。
　　不过，修行越往后越难，尤其是到了化神之后，修为每增长一丝，都要极其漫长的时间。
　　天赋不够者，剩余的寿元，不足以修行到破虚。
　　这种情况下，一部分修仙者，另辟蹊径，找到了一条全新的破虚之路，谓之曰“五行破虚”。
　　他们的后辈，从炼气开始，就同时修行五灵脉，一直将其修行到五灵脉元婴后期。
　　而元神是由元婴形成的，等他们化神之后，就拥有了五道属性不同的元神。
　　这五道元神，虽然属性不同，但却同根同源，将其融合之后，形成唯一的元神，就能从化神初期，直接晋入破虚。
　　这种方式，要比单灵脉修行到破虚更快。
　　但缺点也是明显的。
　　那就是和同辈相比，前期的修行进展极慢，毕竟别人修一条，自己要修五条，寿元面临极大的威胁，无论是筑基，结丹，还是成婴，都比别人晚许多年，未必能熬过寿元这一关。
　　李玉对此深有体会。
　　炼气筑基时还好，到了结丹，没有丹药辅助，修五灵脉摆明了就是不想结婴，除非是像秦师姐，姜离和妖女那样的天灵脉。
　　天灵脉自己就能吸纳灵气修行，她们可以将时间和精力用在其他灵脉上。
　　理论上说，天灵脉越多，修行就越容易。
　　如果五条灵脉都是天灵脉，那么就可以直接躺平了，灵脉自己会修行的。
　　倘若不是天灵脉，修行五灵脉，还能在寿元用尽前结婴甚至化神的，显然只有一条途径。
　　猎杀同阶。
　　吴通继续说道：“五行相生相克，五条灵脉必须同时修行，才能保证五行平衡，每种属性的法力不能相差太多，否则弱势的灵脉会受到压制，法力很难增长，所以，五行门的弟子，从炼气期时，就同修五灵脉，实力远超同阶，但修行速度慢，寿元更加紧迫，只能通过猎杀同阶的强者，用别人的金丹和元婴来快速提升自己的实力，增加寿元，最终引起众怒，被上古各大宗门联手灭掉……”
　　李玉猜的没错，阴阳五行诀，走的果然是一条杀戮之路。
　　吴通悠悠说道：“其实，这些事情，对于修仙界那些顶级强者而言，根本不是什么秘密，不然你以为天道宗那些人为什么都修行五灵脉，本门的秦师姐，还有玄阴教那位圣女，以及你家姜师妹，她们修行五灵脉，都是为了那一线的破虚机会，只是她们自己可能还不知道这一点……”
　　别人知不知道李玉不清楚，但姜离是真不知道。
　　她只是傻傻的按照师尊的要求修行，其他的从来不会多想。
　　李玉又问道：“那合道呢？”
　　吴通耸了耸肩，说道：“五行破虚，阴阳合道，灵脉正炼为阳，逆练为阴，上古五行门的弟子，在元婴之后，会修一具分身，逆炼灵脉，当这具分身的修为，也达到破虚之后，就能融合阴阳，成就天人……
　　可惜的是，五行门被灭之后，五行门老祖所创的分身之术，也彻底失传，阴阳五行，只剩五行，没有阴阳，没有人能够再修行完整的阴阳五行诀了。”
　　听吴通说完，李玉意识到，阴阳五行诀，只是一种修行的思路，其核心，其实是分身之术。
　　也就是说，无须修行什么法决，只要他一直修行五灵脉，到了元婴后期，成功凝成五道元神，也能跳过化神期的修行，直接成就破虚。
　　如果他可以兼修魔道功法，凑齐了正五行与逆五行的十种元神，就能接连越过化神到破虚，破虚到天人的过程，直接成就天人。
　　但这种事情，只是想想就知道其中的难度。
　　金丹期的寿元，只有五百年。
　　在这五百年内，他单灵脉结婴还有很大希望，五灵脉结婴，只靠自己修行，一点儿希望都没有，更别说元婴到化神，这意味着，要在几百年内，从元婴初期，修行到五灵脉化神……
　　这根本是不可能的事情。
　　除非能开辟出一条新的修行之道。
　　又或者，为了提升修为，不断夺取别人的金丹元婴，连魔道都没有这么凶狠，一旦出现这样的人，也一定会被正魔两道联手诛杀，就像万年前一样……
　　(本章完)

第132章 丹炉变化
　　从吴通这里又增长了不少见识，两个时辰后，李玉才回到玉璇峰。
　　这阴阳五行诀，着实逆天。
　　不过，因为分身之术的失传，一个人只能集齐五行，没办法再融合阴阳，因为每个人体内只有五条灵脉，每条灵脉只能选择一个方向打通，要么选择正炼，要么选择逆练，没办法两者都选。
　　但即便如此，能在五行化神之后，从化神初期直接破虚，对任何一位修仙者来说，都是莫大的诱惑。
　　可惜，这种捷径，不是随便什么人都能走。
　　同修五灵脉，还要在寿元用尽前修出五道元神，这对天赋的要求更高，也只有一些顶级天骄可以尝试。
　　李玉再次呼唤妖女，问道：“姑娘，你们五灵脉同修，是为了化神之后，可直接晋入破虚吗？”
　　妖女反而有些疑惑，问道：“这件事情，秦可人没告诉过你？”
　　片刻后，李玉才断开和妖女的联系。
　　还真被吴通说对了，她们只是不知道阴阳五行诀而已，但其实修行的方向，却和上古五行门一样，走的都是五行融合的路子。
　　秦师姐和妖女都是双天灵脉，等于只用主动修行另外三条灵脉，这对她们来说，并不是难事。
　　姜离虽然只是单天灵脉，但她另外四条灵脉的天赋也不低，也有破虚的可能。
　　而李玉自己，和她们都不一样，筑基圆满之后，他已经能深切的感受到和那些真正天才的差距，虽然心中有所不甘，但也改变不了这一事实。
　　数日后，一艘华丽的灵舫离开昆仑，向赵国的方向飞去。
　　李玉带着周紫璇和灵儿，回到了赵国国都。
　　筑基圆满之后，法力不再增长，在哪里修行都是一样的，李玉决定让她多陪一陪家人，百年之后，也不至于遗憾。
　　李玉也没有回昆仑，信步走在王都的街头，感受着此地的芸芸众生，人间烟火。
　　而他原本有些不定的心情，也逐渐的平静下来。
　　凡人的一生，只有寥寥数十年，最多不过百年，而他只要再进一步，五百年寿元唾手可得，足以历经凡人无数代，也不枉重活这一世。
　　李玉一路徐行，行至某处街道交汇处时，前路被阻。
　　许多人围在这里，将道路堵得水泄不通。
　　人群的中心，躺着一名男子，正抱着一条腿，痛苦的哀嚎着，围观众人则是议论纷纷。
　　“太倒霉了。”
　　“这马怎么忽然就惊了？”
　　“他的这条腿恐怕保不住了。”
　　“可怜他老婆刚和别人跑了，家里还有老母亲和三岁小儿，他又断了腿，以后一家人可怎么活……”
　　……
　　这男子本是一位马夫，就在刚才，他驾驭的马儿忽然受惊发狂，将他从马背上甩了下来，还踩断了他的一条腿，森森白骨暴露在外面，这条腿肯定是保不住了，一家人以后的生计也难。
　　就在众人叹息时，一道身影从人群中走出。
　　那是一位异常英俊的年轻男子，身上的气度也极其不凡，他走到那断腿的男子面前，轻轻挥了挥手，那男子的身体，便凌空漂浮而起。
　　他将手放在那男子断腿的上方，下一刻便引来一阵惊呼。
　　只见那男子的断腿之处，以肉眼可见的速度愈合，伤口很快就消失不见，就像是从来没有受伤一样。
　　围观众人面露震惊，齐声高呼：“仙师，是仙师！”
　　他们虽然都知道仙师的存在，但平日里见到仙师的机会却不多，而且他们知道的仙师，也都没有这种厉害的能力。
　　以李玉如今的实力，治疗这样的外伤，用木系法力即可，连丹药都用不到。
　　出手救治一个凡人，对他来说，不过是举手之劳，而他的举手之劳，却能挽救一个家庭。
　　“多谢仙师，多谢仙师！”
　　那男子的腿被治好之后，回过神，立刻就跪在地上，将脑袋磕的咚咚作响。
　　断腿事小，但若是因为断腿，丢了谋生的差事，家中的老母和幼子，不出数月就会饿死，仙师救他，就是救了他们一家的命。
　　周围众人也跪了一片，虽然没有磕响头，但遇到仙师下跪，却是默认的礼仪。
　　帮助这男子治好了断腿，李玉打算离开，脚步却忽然一顿。
　　他看着这男子，面露疑色。
　　刚才他跪地磕头的时候，李玉体内的丹炉，居然有微弱的反应。
　　这是以前从来没有发生过的事情。
　　这些日子，李玉在炼丹的时候，也会分一些灵液给这丹炉吸收，根据他的经验，随着丹炉的修复，会进化出一些新的功能，比如提纯丹药什么的。
　　这些日子，李玉喂了不少灵液给它，修复了炉身不少细微的裂纹，却并没有发现丹炉的新变化。
　　直到此刻。
　　他察觉到男子体内涌出了一道极其微弱的力量，被丹炉牵引至李玉的体内吸收，而李玉自己，也被反馈了一部分，只不过这力量本就极少，反馈给李玉的，连十分之一都不到，他没有感受到一点儿作用。
　　李玉对这丹炉很服气。
　　它不仅能吸鬼，吸收各种灵药灵药，矿材，居然还能吸人，似乎就没有它不能薅的羊毛。
　　李玉放出神识，发现这男子一切正常，他体内涌出那种力量后，对他似乎没有任何影响。
　　而周围的人跪了一片，也只有那男子一人的体内出现了那种奇怪的力量，很显然是因为李玉帮了他。
　　为了验证自己的猜测，李玉思忖片刻之后，看着人群之后，一位拄着拐杖的男子，对他招了招手，说道：“你，过来。”
　　这男子双腿有疾，无法跪下，以为是仙师见他不跪生气了，脸色顿时煞白，但还是拄着拐杖，一瘸一拐的挪了过来。
　　李玉伸出手，放在他的肩膀上，木属性的法力，在他体内游走一圈。
　　不多时，那男子扔下拐杖，难以置信的在原地跳了几跳，狂喜道：“我的腿，我的腿好了！”
　　话音落下，他也跪在地上，对李玉连磕几个响头，连声高呼：“谢谢仙师，谢谢仙师！”
　　此刻，从他的身上，也涌现出一道力量，被那丹炉吸收。
　　李玉心道果然，好像只有直接帮助的凡人，体内才会产生这种力量。
　　而那丹炉吸收了这种力量，反馈给他的，却是法力，李玉现在筑基圆满，这些法力似乎没用，但若是结成金丹之后，却是能实打实的提升修为。
　　只是这法力的量太少，远不如李玉自己修行速度的百分之一。
　　围观的百姓此刻也终于看明白了，这位仙师是来济世救人的，这可是一辈子都遇不到一次的好机会，人群立刻沸腾起来。
　　“仙师，小女眼睛有疾，不能视物，恳请仙师出手相救！”
　　“小人的母亲生了怪病，遍访名医都没有治好，恳请仙师出手！”
　　“我和娘子成婚十年，都没有子嗣，恳请仙师帮忙，让我王家留下香火……”
　　……
　　人群七嘴八舌的开口，李玉也没有回绝他们，毕竟，这些事情，对凡人来说是大事，对他而言，是再也简单不过的事情。
　　随后，他又数次出手，帮助一位小姑娘治好了眼睛，一位老人医好了顽疾，给了那男子一颗保元丹……
　　让他意外的是，随着他出手次数的增多，那些没有被他帮助的人，体内居然也产生了那种力量，只是比起被他直接帮助的几人，力量要更加微弱一些，微弱的几乎感知不到。
　　有仙师在街头展露神迹，救助困苦的百姓，此消息很快就扩散了出去。
　　慕名而来的人群，已经将整条街道堵得水泄不通，还有源源不断的人过来围观，更是有不少人跪在地上，恳求李玉帮他们解决困难。
　　李玉一个人，自然应付不了这么多人，继续留在这里，恐怕全城的人都会过来。
　　于是，在众人震惊的目光中，他很快就飞身而起，消失在天际。
　　片刻后，周府。
　　李玉看着外出而归的周紫璇，问道：“怎么样？”
　　周紫璇摇了摇头，说道：“我在医馆帮一位妇人医好了她的孩子，没有感知到什么奇怪的力量啊……”
　　李玉让周紫璇效仿他，却没有感知到那种力量，说明问题的关键不是在于是否助人，而是在他的体内的丹炉，很显然，这些日子，吸收了不少灵液，它又进化出了一个新功能。
　　这对李玉来说，算是一件好事，毕竟可以间接提升修为。
　　但他自己修行的速度，要远快于助人吸收那种力量，助一天的人，还不如他修行一刻钟，实在是太鸡肋了。
　　除非有很多人一起提供那种力量，一个人的力量极其有限，但一万个人的力量汇聚起来就很可观了，如果能有十万百万，那的确比自己修行快得多，倘若有千万甚至是更多的人，那种助力，便难以想象了……
　　周紫璇和灵儿暂时留在周家，李玉回了一趟昆仑，查阅了不少上古典籍，也没找到类似的记载。
　　好像除了他之外，别人根本感知不到那种力量。
　　他还在昆仑弟子的身上试了试，不管是指点他们丹道，阵法，还是法术，都没有从他们的身上察觉到那种力量，那种力量，似乎只有凡人才拥有。
　　李玉旁敲侧击的问了问吴通，他也很明确的告诉李玉，修行之道，除了自己老老实实的修行，或者夺取别人的修行成果，没有第三条路。
　　要想解开这其中的奥秘，恐怕还得从这丹炉入手。
　　这个月从宗门领到的炼丹材料，除了需要上交宗门的份额外，李玉一点都没有留，全都喂给了乾坤炉，又修复了不少细微的裂纹。
　　但李玉还是没有感受到它有什么变化。
　　倒是这丹炉在回馈给他法力的时候，帮他将法力压缩了不少，也就是说，就算没有那种神秘的力量，他依然有一条修行的捷径。
　　不过，仅凭他每月从昆仑领到的药草份额，对他修行的帮助极其有限。
　　好在他在宗门的信誉极佳，弟子们寻找到的灵草灵药，都愿意交给他，一些金丹长老，元婴祖师，也愿意将搜寻到的材料交给李玉炼制，他每个月额外还能得到不少药草资源。
　　这一日，李玉刚刚炼制完一炉丹药，走到丹殿之外时，看到几道身影在秋千旁玩闹。
　　白清影走过来，问李玉道：“周师妹呢？”
　　李玉道：“回娘家了。”
　　最近这段时间，周紫璇在赵国，姜离也被玄真祖师安排闭关，玉璇峰少了很多生气，直到白清影和峨眉三姐妹到来，才稍微显得热闹了些。
　　白清影这次来昆仑，不完全是来玩的。
　　她看着李玉道：“听说掌教真人不在，昆仑是伱做主？”
　　李玉道：“这么大的昆仑，我哪能做主，只是帮着师尊，处理一些小事而已。”
　　白清影道：“正好我有一件小事请你帮忙，你应该不会拒绝吧？”
　　她的借丹之恩，李玉至今不曾忘，毫不犹豫的说道：“只要是我能做到的，一定不会拒绝。”
　　白清影道：“那正好，解丹毒的极品解毒丹，匀给峨眉三百颗，我们可以用灵币买，也可以用仙衣换，师尊闭关了，最近这段时间，峨眉没有人能炼制这种丹药。”
　　李玉愕然道：“这么多？”
　　专门解丹毒的极品解毒丹，虽然品阶不是多么高，但对品质的要求极高，三品炼丹师都炼不出来，必须四品炼丹师或者李玉出手，昆仑每个月的份额也不多，自己人都不够，以往都是不出售的，更别说她一次要三百颗。
　　李玉很无奈的说道：“这种事情，我还真做不了主，需要长老团商议才能决定，但他们肯定不会答应，昆仑的解毒丹向来都不够用。”
　　白清影道：“三百颗不可以，一百颗也可以商量，你难道忍心看着盼儿怜儿馨儿被丹毒影响修行吗？”
　　看着三姐妹忽闪忽闪的大眼睛，李玉想了想，说道：“如果峨眉有材料的话，我可以帮你们炼制。”
　　白清影这次来，其实就是请李玉出手的，闻言笑道：“那好啊，我们现在就走……”
　　李玉也没有磨蹭，当即便和她们离开昆仑，前往峨眉。
　　白师姐带着三位师妹亲自上门，他没办法拒绝，而且他炼的丹药越多，能够吸收的灵液就越多，自身压缩法力的速度也更快，炼丹既是修行。
　　(本章完)

第133章 信仰之力
　　峨眉洞天。
　　李玉来到峨眉后，就开始了解毒丹的炼制。
　　整个峨眉，能炼制极品解毒丹的，只有白师姐和三姐妹的师尊，但她每个月还要炼制别的丹药，再加上修行，根本腾不出手，解毒丹的材料堆积了不少。
　　李玉一炉能出三颗极品解毒丹，但他始终保持一炉一颗的水平。
　　倒不是他从中克扣了两颗，而是在炼制之前，他就吸收了两份灵液，只留下一颗丹药的量，自然只能炼制出一颗。
　　另外两份灵液，化作了最精纯的灵力，其中九成被丹炉吸收，一成反馈给李玉，用来压缩灵脉中的法力。
　　他炼制丹药的速度很快，几天的时间，就耗光了峨眉所有的解毒丹材料。
　　李玉将所有的丹药交给白清影，然后道：“好不容易来一趟，你们还需要什么丹药，我顺手帮你们炼了。”
　　白清影请示过峨眉掌教之后，一份份炼丹材料，就被送到了李玉的面前。
　　李玉扫了一眼，居然都是高阶材料，有拓脉丹，三阶回气丹，筑基丹等的主材，看来他们是真的打算羊毛薅到底了，殊不知李玉也在薅羊毛。
　　越是高阶的材料，提供的灵力也多，那丹炉能修复的裂纹也就越多。
　　李玉很期待，继续修复这丹炉，它又能带给他什么惊喜。
　　除了一开始他不会炼丹，只能让这丹炉吸收，顺便冲击穴位，之后随着炼丹水平的提升，他就很少让这丹炉吸收那些珍贵的灵药灵草了，宁愿多炼一些丹药，用来换灵币或是换丹药。
　　现在想来，这神秘丹炉才是他的大腿，以前那种吝啬的行为，实在是不应该。
　　峨眉洞天，某处大殿之中。
　　峨眉掌教看着眼前一瓶瓶的极品丹药，心中只有后悔。
　　哪个宗门如果拥有了李玉，就再也不用为炼制高阶丹药而发愁。
　　如果当初在他还是炼气期的时候，就不计代价的将他留在峨眉，这么一位优秀的炼丹师，就是她们峨眉的人了，现在他已经位列昆仑七子，又是掌门弟子，昆仑倾注了很多资源在他的身上，是怎么都不会放人的。
　　半个月后，李玉才炼完了峨眉的丹药。
　　峨眉和昆仑不同，昆仑是炼丹师多材料少，峨眉正好相反，她们的炼丹师少，且水平普遍不高，很多丹药，都要从昆仑和天道宗采购，峨眉这次的库存的材料，都被他清空了。
　　白清影留李玉在峨眉多住几天，被李玉婉拒了。
　　在峨眉停留的时间够久，昆仑新一月的材料也该送到玉璇峰了，他急于吸收材料修复神秘丹炉，解锁新的用途。
　　回到昆仑，李玉就一刻不停歇的开始炼制。
　　和之前尽最大能力炼出更多的丹药不同，这一次，除了宗门要求的保底份额，他全部都交给乾坤炉吸收，近期内吸收了这么多灵药的灵力，丹炉的变化也是明显的。
　　虽然其上那些大的裂缝没有什么变化，但炉身上那些细小的裂纹，却几乎都被修复了，变的平整且光滑。
　　玉璇峰。
　　某处大殿之内，李玉已经炼完了这个月宗门要求的丹药份额，将剩下的所有灵药灵草，尽数吸收。
　　忽然间，李玉神色一动，意识沉入丹炉空间。
　　似乎是量变引发质变，吸收完这些灵草灵药后，他感受到了这丹炉的异动。
　　只见那残破的丹炉之上，忽然浮现出了许多金色的光点，如蝌蚪一般，在炉体上不停的跳动，在李玉惊奇的时候，这些跳动的光点，忽然跳出炉体，涌向他的意识。
　　李玉的意识瞬间回到身体，与此同时，脑海之中，也多了一些画面。
　　第一幅画面，是在一片广袤的大地上，一道壮硕的身影，徒手击败了许多诸如老虎，大象之类的猛兽，众多穿着兽皮草裙的身影，踩着兽尸，围在他的身旁，开心的呼喊。
　　随后，画面发生改变。
　　那道人影站在高处，下方无数道身影，双膝跪地，口中喃喃有词，对着他不停的叩拜。
　　一丝丝奇异的力量，从那些人的体内飞出，涌入那道身影。
　　下一刻，画面再变。
　　那些远古的人类，开始建造庙宇和雕像，而那雕像的样子，和他们一开始祭拜的身影一模一样，随着庙宇和雕像的建成，前来参拜的人也越来越多，而他们体内出现的那种奇异力量，则全都被那雕像吸收。
　　画面还在持续的发生变化。
　　广袤的大地之上，建造了无数的庙宇和雕像，逐渐的，那雕像的信徒，从数十人，发展到千人，万人，十万人，甚至更多……
　　不知过了多久，各个庙宇的雕像，忽然光芒大放，一束束金光，从那些雕像中飞出，汇聚在一起，形成一个无比巨大的光团，被那道和雕像一模一样的身影吸入体内。
　　随后，天空中出现了一道五彩的霞光，那道身影飞入霞光之中，不见踪影。
　　画面就此消失，李玉的脑海中，也产生了一种明悟。
　　这是一种新的修行之道！
　　一种与天赋无关，通过吸收别人信仰之力提升修为的另一条修行之路。
　　那些凡人体内出现的，是信仰之力。
　　李玉以修仙者的身份，帮助他们解决了凡人所不能解决的困难，获得了他们短暂的信仰。
　　这种力量，和是否直接帮助他们无关，只和他们内心信仰有关，那日李玉多次展露神迹，从一些围观者的体内，也出现了微弱的信仰之力。
　　这种信仰之力，别的修仙者是不能直接吸收的。
　　这似乎不是这个世界的修行体系。
　　李玉体内的乾坤炉，类似于一个转化器，可以将各种能量转化为李玉需要的法力，从而反馈给他。
　　拥有这丹炉这么长的时间，李玉已经可以确信，这丹炉根本不是此界之物。
　　据他所知，玄天大世界，没有任何一件法宝有此能力，哪怕是传说中的仙器，也不具备这样的功能。
　　而且李玉总觉得，这丹炉是故意将收集信仰之力的方法教给他的。
　　毕竟，这件事情上，受益最大的，不是李玉，而是它。
　　十成信仰之力，李玉最多得一成，九成都被它扣下用来修复自己了。
　　这丹炉，似乎有自己的意识……
　　不过，李玉倒也不担心这会对他不利。
　　没有这丹炉，也就没有他的今天，他的生命，会结束在穿越前的那一刻，多活一天都是赚的，更别说拥有现在的一身实力。
　　一人一炉，可以说一荣俱荣，一损俱损。
　　李玉开始自己琢磨起这条新的修行之道，这种方式，与其说是修仙，不如说是造神。
　　信徒越多，越是诚心，提供的信仰之力就越多，修行的速度也更快，和修仙相比，优点是很明显的，那就是不需要什么天赋，只要有足够的信徒就可以了。
　　问题在于，怎么去得到那么多的信徒，让他们诚心的信仰自己。
　　自己为自己建庙立像是没有用的，别人不信，也不能逼着别人信，这种事情，讲究一个心甘情愿，强迫没有任何作用，但怎么让人们心甘情愿呢……
　　三日后，李玉离开昆仑，一路疾行，向赵国而去。
　　和周紫璇温存了几日，陪了陪灵儿，李玉就开始了自己的计划。
　　赵国。
　　国都。
　　一个月前，一位强大的仙师，出现在赵国国都，当着无数百姓的面，展露出了多次神迹。
　　什么断腿瞎眼，又或者是不治之症，这些凡人的绝症，对于仙师来说，都不是难事，被他随手治好，残疾多年的瘸子，当场就能活蹦乱跳，一蹦三尺，天生双目失明的女孩，被仙师轻轻抚摸脑袋，即刻就能重见光明，不能人事的某员外，吃了仙师的丹药，老婆第二月就怀孕了，家族香火得以传承……
　　这种神仙手段，凡人哪里见过？
　　他们只知道这世上有仙师存在，每一位仙师，都拥有强大的力量，可以化腐朽为神奇，但那些仙师，大都在仙山洞府中修行，追求长生之道，凡人难得一见。
　　只有那些权贵王侯的家里，才能供奉少量的仙师，却也是普通人接触不到的。
　　但这位仙师不同，他丝毫不吝啬仙法，当街救助这些困苦的凡人，不求一点回报，和其他的仙师形成了鲜明的对比，也在赵国国都的百姓中，拥有很好的声誉。
　　一些被他救助的人，甚至还在家中为他立起了长生牌位，日夜拜祭。
　　消息传出之后，周围的城池之中，也有许多慕名而来的人，涌入国都，想要一睹仙师真容，可惜自从仙师一个月前显露仙法，当着所有人的面飞走之后，就再无踪迹了。
　　直至一个月后，都城周围，才再次传来那位仙师的消息。
　　京都一位为官清廉，深受百姓爱戴的官员，不幸身染重病，连御医都束手无策，本以为命不久矣，但某天却能自己上朝，不仅病情痊愈，身体还壮的像头牛，不弱于那些年轻官员。
　　众人打听过后才知道，原来是一位年轻英俊的仙师出手，治好了他的恶疾，还给了他一颗丹药，他服用之后，立时就感觉身体充满了力量，好像回到了年轻的时候。
　　年轻英俊的仙师，岂不就是一个月前出现在王都街头的那位？
　　这件事情刚刚引起人们的议论，又有新的消息传来。
　　郊外一位樵夫，因孝道而出名，对年迈的老母，一直侍奉有加，年轻的时候，为救母曾与猛虎搏斗，被恶虎咬下了一条手臂，可一日清早，邻居再见他时，发现他的那条手臂，居然又长了出来，追问之下，才知道他遇到了一位年轻的仙师……
　　像这样的事情，在赵国王都附近，陆续发生。
　　许多人，都受到了那位仙师的帮助。
　　很显然的是，那位仙师，最喜欢帮助困苦百姓，又或者是那些心善之人，一时间，王都附近的富商大户，开始不约而同的修桥铺路，开仓布施，希望能被仙师注意到，如果能得到仙师赐予的灵丹妙药就更好了。
　　许多人甚至自发的追寻仙师的足迹，每当仙师在哪里出现，他们就会追随而至。
　　此刻，王都城西的某处村庄，便有数百人汇聚。
　　今日一早，有人称在这里看到了仙师，消息传出，便有无数人争相赶来，将这平日里没什么人的小村堵了个水泄不通，只可惜仙师早已离去了。
　　没有见到仙师，众人也没有立刻离开，而是聚在一起，谈论着有关仙师的事情。
　　“仙师给我的那颗丹药太神奇了，让我老王家重新续上了香火，我只想当面谢谢他老人家……”
　　“是啊，我也是想再谢谢仙师，是仙师给了我第二条命。”
　　“真羡慕你们已经见到仙师了，我只想见仙师一面，问问我有没有仙缘……”
　　“我想问问仙师，怎么才能发大财！”
　　……
　　人群议论时，一个声音忽然出现：“仙师为百姓做了这么多事情，我提议，为仙师建一座庙！”
　　这个建议的出现，很快就引起了人们的讨论。
　　“说的有道理，我们每年拜那么多神，也没见那些神保佑过我们。”
　　“那些神都有庙，仙师也应该有。”
　　“或许仙师一高兴，会赐给我们更多的仙丹。”
　　“这个提议不错！”
　　这个建议刚刚得到众人的认可，又有人道：“只有庙还不够，最好能为仙师立一个神像，这样我们拜仙师也有地方，不用像现在这样到处乱跑……”
　　一个有钱的员外道：“建庙的钱我出了，谁都别和我抢！”
　　有声音不满道：“我也受了仙师的恩情，凭什么伱出，要出大家一起出……”
　　“我是画师，我回去就为仙师画像。”
　　“我是石匠，仙师的雕像我来刻！”
　　“我没钱，也没手艺，不过力气有一把，建庙的时候一定叫上我……”
　　……
　　为仙师建庙立像，可谓是众望所归，没有一人反对，众人甚至在一刻钟之内，就商量好了分工，有钱的出钱，有力的出力，又过了半刻钟，连仙庙的的地址都选好了，明日便决定动工。
　　而最初提议为仙师建庙立像的人，也受到了众人的一致称赞，当众人想要将他找出来，好好谢谢他时，才发现那人已经悄然离开，深藏功与名……
　　(本章完)

第134章 告上昆仑
　　赵国，王都。
　　一座新的仙庙，在不到半个月的时间里，很快就建造完成，堪称奇迹。
　　主要是因为参与建庙的百姓极多，根本不缺人手，人们主动的日夜赶工，很快就让仙庙落成，而且此仙庙一旦落成，就成为了赵国都城附近香火最为鼎盛的庙宇。
　　赵国的百姓，也在家里供奉很多神仙。
　　比如拜风神雨神，祈求保佑赵国风调雨顺，拜谷神以祈求粮食丰收，供奉财神希望财源广进，供奉医神希望无病无灾，但这些神仙，都看不见摸不着，拜了也没有什么用，更多的是祈求一个心理安慰。
　　而这座仙庙中供奉的仙师，可是真正会帮助百姓的，吸引的香火自然更多。
　　仙庙之外，用法术遮掩了面容的李玉，看着仙庙中进进出出的人群。
　　当他们在一座雕像前祭拜时，一丝丝奇异的力量，便从他们体内出现，被吸入了雕像之中。
　　仙庙中的雕像，有李玉用特殊方法祭炼过的一滴精血，能够吸收信仰之力。
　　李玉随时可以将雕像中积攒的信仰之力收回。
　　目前，前来仙庙拜祭的人群，只有不到一半人的身上，能够产生信仰之力，而且基本都微不可查，坚定的信徒显然并不多。
　　这也很正常，人都是现实的，那些被李玉直接帮助的人，心中可能充满感激，但没有得到好处的，凭什么信仰他？
　　仙庙的外面，有一个大的木箱。
　　前来拜祭的信徒们，会将愿望写在纸上，然后投进木箱。
　　这些百姓，恐怕将他当成了实现愿望的灯神，而不是仙师，生怕李玉找错人，愿望纸条上，居然还写了地址，精确到哪一村哪一户。
　　为了维持百姓的信仰，李玉也只好将木箱中的纸条都取了出来。
　　上面的内容，五花八门，写什么的都有。
　　有人希望仙师能施展仙术，将他的老婆变的更年轻更漂亮，有人希望能一夜暴富，祈求仙师赐给他一千两金子，还有人要李玉保佑他升官发财，最好再死个老婆……
　　这些纸条，居然占据了绝大多数。
　　对于这些看着就不靠谱，想要不劳而获，或者要求极不合理的内容，李玉随手烧掉。
　　但即便是剩下的，也有数十条。
　　有一位少女，因为脸上的胎记，一直被身边的人嘲笑，希望仙师可以帮她去掉脸上的胎记。
　　有一位老农，每天都要走数里取水，生活极其不便，希望仙师可以赐给他一口井。
　　有平民被宰相府的恶少欺压，希望仙师可以出手，惩治恶人……
　　……
　　这些要求，则要质朴的多，对他来说也不是难事，举手之劳而已，李玉都一一记下。
　　信仰之道，虽然不用他打坐修行，但也不是躺着就能获取信仰之力，好在这些事情，只用做一次，就能获得几位永久的信徒。
　　李玉不由的想起了脑海中的那几幅画面。
　　那很明显是人类诞生之初，还处在茹毛饮血的阶段，拥有绝对的实力，就能成为部落的首领和信仰。
　　但现在，时代早就变了。
　　百姓们早就知道仙师和法术的存在，装神弄鬼那一套是没用的，想要让百姓信仰，就必须做出点实事。
　　……
　　京都城外，某处村落。
　　“你怎么又跑出来了？”
　　“丑八怪，别出来吓人了！”
　　“快回家去吧！”
　　“我要是你，还不如死了算了……”
　　一群少男少女，对着一位半边脸覆盖着紫色胎记的少女指指点点，耻笑不已，少女早已习惯了这种侮辱，低着头，默默的走回一座小院，关上院门。
　　但当她转过身时，却不由的微微一愣。
　　只见一道身影，站在院子里。
　　这身影她虽然是第一次见，但却并不陌生。
　　仙庙中的雕像，在她脑海中浮现，少女怔怔道：“仙师……”
　　片刻后，少女难以置信的望着水幕中那吹弹可破，没有一丝瑕疵的脸，顿时热泪盈眶。
　　水幕缓缓消散，那道身影也早已消失。
　　高空之上，李玉心情颇为愉悦。
　　这或许也是修行的意义之一，对他来说，只不过是随手而为，却能彻底改变别人的人生。
　　如果说修仙是出世，需要了却尘缘，断情绝爱，独自修行，那么信仰之道就是入世，以万千信徒，成就无上大道。
　　赵国某村，一日清晨，某位老农起床之后，正欲挑起扁担，前往十里外取水，却惊讶的发现，家门前院子的角落里，多了一口井，一瞬间的愕然之后，他就面露狂喜，颤声道：“仙师显灵，仙师显灵……”
　　李玉很快就在仙庙见到了那少女和老农，也明显的察觉到，他们的信仰之力，要比其他人强大的多。
　　而因为听说他们的事迹，来仙庙祭拜的其他人，十个人产生的信仰之力，也不如他们一人，一位忠实信徒，要胜过十位普通信徒。
　　虽然以这种速度，他不知道要助人到什么时候去，但万事开头难，量变到一定程度，也会引起质变。
　　李玉重新拿出一张纸条，搜寻下一个目标。
　　……
　　京都城内。
　　某处高门大院。
　　一名女子嘴里塞了一团锦布，全身被缚，在床上不停的挣扎，身穿华服的青年，则双手背在身后，不急不缓的走到他的床边，贪婪的看着她丰腴起伏的身体。
　　青年的手在女子的脸上抚过，摇头说道：“跟着一个小吏，有什么好的，跟着本公子，要什么有什么，不会亏待你的……”
　　女子虽然还在剧烈的挣扎，但是眼中已经露出了绝望之色。
　　当青年的手伸向床上女子的裙带时，紧锁的房门，却忽然从外面打开，他转过头，有些恼怒的说道：“说了多少次了，这个时候，别来打扰本公子……”
　　话音刚落，他脸上的表情一滞，因为从外面走进来的人，他并不认识。
　　这里是宰相府邸，外人是怎么闯入的？
　　平日里做多了亏心事，遇到这种情况，他心里还是没底的，也顾不得床上刚刚绑来的女人了，立刻道：“来人，快来人！”
　　杂乱的脚步声从院子里传来，十余名护卫涌入房间。
　　李玉目光扫过，居然还发现了两位炼气三层的修仙者。
　　他只稍稍释放出了一些灵压，包括那两位修仙者在内，所有的护卫都双膝一软，重重的跪在地上。
　　李玉目光望向那名青年，仙庙的那些纸条中，有十条以上，都写的是此人的罪状，包括强抢民女，当街行凶，手下有多条命案，如果这些罪名属实，那么他死十次也不够。
　　李玉并没有将他就地正法，修仙界有修仙界的规矩，每个宗门都有类似的规定，修仙者不能直接插手世俗王朝的事情，尤其是不能对凡人动用法术，要不然，世俗王朝会彻底乱套。
　　即便这条规律，管不了李玉，他也还是没有破例。
　　他挥了挥衣袖，便带着那女子和早已被吓傻的青年，凌空而去。
　　不多时，赵国王都，某处官衙。
　　公堂之上，那名青年面露茫然，一字一句的交代着自己所犯下的罪行。
　　堂内的一名官员听的心惊胆战，眼前之人，是宰相府的独孙，即便是犯下了诸多案子，杀十次头都不为过，他还能真的处理不成？
　　处置了对方，他的位子也坐到头了。
　　但送他过来的，又是一位仙师，他虽然对高高在上的仙师，插手世俗事务表示不解，但也不敢怠慢，当即将这青年下狱，保证一定给仙师一个交代，给百姓一个交代。
　　公堂之外，无数围观百姓议论纷纷。
　　“姓郑的做了多少恶事，死不足惜！”
　　“仙师大人终于为民除害了……”
　　“我儿在九泉之下，终于可以瞑目了，从明天开始，小老儿每天都去仙庙朝拜！”
　　……
　　李玉将此人交给官府，在众人的叩拜中，飘然而去。
　　但很快的，便有人马匆匆赶到官衙，一名中年人沉声问道：“公子呢？”
　　那县令心惊胆战道：“在，在大牢里……”
　　那中年人冷哼一声，说道：“伱好大的狗胆，宰相府的人也敢抓，马上把公子放出来，公子要是出了什么差错，小心你的狗头！”
　　这县令当真是左右为难，一个是宰相，一个是仙师，他得罪得起哪一个？
　　最终，他也只能选择放人，郑家不仅是宰相之家，据说在昆仑派，还有一位筑基期的老祖，那可是活了两百多年的老怪物啊，肯定比那位年轻的仙师强大。
　　对比之下，他还是做出了自认为正确的选择。
　　他也只有这一个选择。
　　郑元从县衙大牢中出来，身边的中年人对他道：“公子，您不用担心，那人应该是昆仑派的弟子，昆仑有门规，修仙者不能插足世俗之事，更不能对凡人出手，他若是再敢为难你，老祖会告上昆仑……”
　　郑元走出县衙，不屑的撇了撇嘴，望着围观的人群，淡淡道：“呵呵，仙师又如何，能拿本公子怎么样？”
　　众人对此敢怒不敢言，没想到连仙师出手，都不能让这恶贼伏法。
　　他们心中刚刚出现这个念头，耳边忽然响起一道雷声。
　　人们心下大惊，这晌午的天，天上连一块云彩都没有，哪里来的响雷？
　　随后，他们就看到一道雷霆从天而降，直直的劈在了郑家公子的脑袋上。
　　刚才还嚣张跋扈，不可一世的郑元，当即便栽倒在地，抽搐了几下之后，再也没有动静了。
　　这忽然出现的一幕，让现场一片寂静。
　　很快，人群就爆发出一阵欢呼。
　　“苍天有眼啊！”
　　“这个恶贼，终于遭天谴了！”
　　“什么天谴，肯定是仙师出手了！”
　　恶贯满盈的郑家公子，在天雷之下伏法，百姓们无不欢呼雀跃，郑家的人也没料到这一点，惊惧之余，很快就抬着郑元的尸体狼狈离开。
　　而此事一经传出，城外不远处的仙庙，门槛都快要被王都附近的百姓踏断。
　　隐身的李玉，悬浮在虚空之中，感受到下方信仰之力暴增。
　　之前他都是精确的帮助某一个人，这次为民除害，受益的是全体百姓，一下子便增加了许多真正的信徒，也不枉他破例出手。
　　他本不想破坏规矩，但既然世俗的律法对他无用，他也只好亲自出手。
　　因为前世职业的关系，对于这种人，他格外的厌恶。
　　处理完这些事情后，李玉便回到了昆仑。
　　掌教闭关，宗门很多事情需要他处理，还要定时和秦师姐学习法术，又得维持信徒，最近这段时间，他可谓忙得不可开交。
　　这一日，李玉正在修行，玉虚峰弟子传讯，宗门有件事情需要他处理。
　　作为掌教弟子，李玉的权力不小，一般来说，涉及到资源分配的事情，需要长老团商议，而除此之外的所有事情，他都有权处置。
　　甚至可以说，掌教不在，他就是代理掌教。
　　来到玉虚宫后，李玉从执事弟子那里得知，有宗门弟子在外对凡人出手，伤及人命，恰好那凡人是宗门一位筑基长老的后人，那筑基长老便带着人证和那弟子的画像，告到了玉虚宫。
　　这件事情，其实不算小事。
　　昆仑是正道门派，对门下弟子的行为，有着很多约束，其中一条，就是不插手世俗之事，以及不能对凡人动用法术，如有违反，轻则思过，重则逐出宗门。
　　当然，具体怎么处置，要看掌教真人。
　　现在则是看李玉。
　　玉虚宫中。
　　一位发须皆白的老者，对一位中年人叮嘱道：“一会你见到的，是掌教弟子，他在宗门的地位极其之高，老夫远不能及，你千万不可冒犯。”
　　“老祖宗放心……”
　　那中年人第一次来这种仙境，一颗心还没有从震撼中回过神来，顿时点头如捣蒜。
　　李玉走进玉虚宫，一名筑基老者立刻对他抱拳躬身，恭敬道：“见过掌教弟子。”
　　李玉挥了挥手，说道：“免礼，听说你们要告一位弟子，他在哪一峰修行，姓甚名谁？”
　　那筑基老者道：“回掌教弟子，虽然不知道他姓名，但是有他的画像，请掌教弟子明察。”
　　说完，他看了看那中年人，说道：“快，把画像呈给掌教弟子。”
　　你中年人握着手中的画像，正要打开，抬头看了面前的人一眼，整个人顿时怔住，久久都没有反应。
　　那筑基老者眉头皱起，道：“还愣着干什么？”
　　中年人挤出一个比哭还难看的笑容，颤声道：“不，不告了，我们不告了……”
　　谁能想到，那年轻的仙师，是昆仑派掌教弟子啊！
　　当着这种大人物的面，去告他自己？
　　心中无比惊惧，他顿时觉得双腿一软，扑通一声就跪在了地上。
　　“没出息的东西！”
　　郑家的筑基老祖瞪了他一眼，从地上捡起那副画像，打开之后，表情也愣住了，下一刻便觉得眼前猛然一黑。
　　怎么会是掌教弟子！
　　李玉接过那画像，看了一眼这筑基老者，说道：“强抢民女，当街杀人，郑长老，你们郑家的后人，不像话了啊……”
　　这筑基老者低下头，立刻的：“掌教弟子恕罪，都是老夫管教不严，才让家族出了这种畜生，老朽会清理门户的，一定给掌教弟子一个交代。”
　　“不是给我一个交代，是给赵国的百姓一个交代。”
　　“是是是……”
　　……
　　赵国国都，近两日发生了一件大事。
　　权势滔天的宰相大人，忽然宣布辞官退隐，让很多人猝不及防。
　　郑家在赵国雄踞超过两百年，历经无数代君主，依然屹立不倒，当然是有原因的，郑家老祖，是一位寿元超过了两百岁的仙师，庇佑了郑家超过两百年长盛不衰，连皇室都得忌惮三分。
　　这百年来，郑家把持朝政，结党营私，郑家子弟，更是视律法为无物，欺压百姓，鱼肉相邻，百姓敢怒不敢言。
　　这一次，郑家家主不仅主动辞官，还亲自交代了郑家子弟的诸多罪状，将许多家族子弟送入了大牢，出乎了所有人的预料。
　　这种人会幡然醒悟，自然是不可能的。
　　他们一定是受到了什么无法承受的压力。
　　再联想到不久之前，郑元被雷劈死的经历，到底是因为什么原因，让郑家做出如此举动，已经不言而喻。
　　想不到，那位年轻的仙师，居然拥有这么大的能量，连郑家老祖都要退让到这种程度。
　　一时间，无数赵国的百姓涌向那仙庙，仙庙的香火昼夜不停。
　　别的神庙仙庙，他们只管拜，神仙永远不会显灵。
　　但这座仙庙，可是供奉着一位活的仙师，一位真的会满足他们愿望的仙师！
　　丑姑娘一夜间美若天仙。
　　张老汉想要求一口井，第二天就有了。
　　受到恶少欺压的人，将愿望写在纸条上，没两天，那恶少就被雷劈死，就连家族都消失了。
　　虽然不是所有人的愿望，都能得到满足，但起码有机会。
　　只要不是傻子，都知道该拜谁。
　　郑家倒台之后，李玉明显察觉到了信仰之力的暴涨，这段时间的努力，果然没有白费，虽然一人的信仰之力，微弱的几乎可以忽略，但集少成多，数量也极其可观……
　　重要的是，信仰之力转化之后的法力，是无属性的，他可以用来冲击任何一条灵脉。
　　倘若能保持这种速度，一年之内，结丹指日可待。
　　(本章完)

第135章 结丹
　　李玉回昆仑忙碌了几天，数日后，再次来到赵国仙庙时，发现仙庙的信徒，比三天前少了几成，信仰之力也大幅降低。
　　而木箱中的愿望单，已经满的塞不下了。
　　他当然也能知道其中的原因。
　　人都是现实的，要想持续不断的招揽信徒，他就必须始终在人们面前保持一定的存在感，否则很快就会被遗忘，自然也无法获得信仰。
　　但如此一来，除了帮助这些信徒实现愿望，他就什么事情都不用干了。
　　这样下去也不是办法。
　　凡人的信仰之力极其微弱，又要花费大量的时间和精力去维护，他的付出与收获不成正比，甚至还不如他自己修行。
　　他必须找一些帮手。
　　于是，回到昆仑后，李玉让吴通帮忙在昆仑月报上刊登了一则招工启事。
　　他准备招几名弟子，负责仙庙的日常维护，帮助百姓，招揽信徒。
　　大部分百姓的要求，炼气期弟子就能满足。
　　一位弟子，每月有两百灵币的报酬。
　　这个报酬，对于普通弟子来说，是极其丰厚的，不用做什么危险的任务，就能得到平时数倍的灵币，唯一的缺点是世俗的灵气稀薄，不利于修行。
　　但这在灵币面前，根本算不上什么问题。
　　每月两百灵币，五个月就能兑换一枚通脉丹，完全可以弥补灵气不足的缺点。
　　这条招工启事一经发出，一天之内，报名者居然超过了五百，而李玉一开始，只打算招五个人。
　　吴通将厚厚的名单交给李玉，不解道：“你怎么会想着去帮那些凡人？”
　　李玉没有告诉他有关信仰之力的事情，笑道：“我从小在赵国长大，现在有能力了，想着为母国的百姓做些事情。”
　　吴通也没有怀疑什么，说道：“其实这些事情，用不着你自己花灵币，以你掌教弟子的身份，随便下一道命令，赵国皇室，就得把事情办的妥妥帖帖的，宗门的弟子，也得任伱调遣……”
　　吴通的话，可谓一语点醒梦中人。
　　李玉差点忘了，方圆万里之内，昆仑才是唯一的主人。
　　这些世俗王朝，不过是昆仑的附庸。
　　不管是王朝更迭，还是皇室易主，都是昆仑掌教一句话的事情。
　　甚至都不用掌教，一位金丹期的长老，就能决定某个世俗王朝的兴衰。
　　修仙者不能插手世俗，这是约束普通弟子的，避免他们仗着实力为所欲为，但以宗门的名义，却能直接约束世俗王朝。
　　让他们建造一些仙庙，配合昆仑弟子，为民做主，扫黑除恶，惩治贪官恶吏，他们不敢不配合。
　　对昆仑来说，这是再小不过的事情，甚至都不用长老团商议，李玉自己就能决定。
　　告别吴通之后，李玉来到某座山峰。
　　守峰弟子看到李玉，立刻拱手道：“参见李师兄。”
　　他心中大惑不解，玉皇峰是负责世俗事务的清闲地方，平日里根本没有什么人来，今天是吹的什么风，居然把这位大人物吹来了……
　　招来玉皇峰的驻峰长老，李玉很快就下了一道命令。
　　即日起，在昆仑辖下三十七国的每一座城池，都设立一个驻地，每个驻地常驻五名炼气四层以上的弟子，按月轮换，他们的职责就是体察民情，监督官府，各国官府，也需要配合这些昆仑弟子。
　　这些外驻的弟子，待遇丰厚，每月的灵币，从玉璇峰出。
　　李玉的灵币早就多的花不完了，而他修行所需的资源，又是用灵币买不到的，正好找个机会，将那些堆积的灵币花出去。
　　对于此事，玉皇峰的筑基长老一句都没有多问，就下去安排了。
　　别说是多设立一个驻地了，哪怕是掌教弟子让这些国家的皇帝退位，他们也得照做。
　　他只是奇怪，为什么掌教弟子会对凡人的事情感兴趣，却没有多问，老实的履行自己的职责。
　　掌教弟子的身份，当真好用，李玉去了一趟玉皇峰，回来之后，就没有过问此事，但玉皇峰的人办事效率依然很高，仅仅一个月，各国无数的驻地就建成了。
　　那些世俗王朝的极力配合，是最重要的原因。
　　一来，这是昆仑的命令，他们不敢怠慢，二来，有昆仑弟子常驻世俗，这对他们来说也是一件好事，有利于维护国家的长治久安。
　　倒是那些贪官污吏，又或是地痞恶霸，一个个的心惊胆战，生怕被百姓举报，以前他们不拿百姓当回事，但现在有仙师插手，他们的任何背景与手段，都显得格外苍白。
　　昆仑弟子的驻地，也在很短的时间之内，就成为了各国百姓争相参拜的地方，超过了世俗所有的庙宇。
　　李玉深刻的体会到了有组织的好处。
　　三十七国，几百驻地，就是几百座仙庙，若是让他一个地方一个地方的去扶危济困，还要施展手段让别人建庙，那得建到什么时候去，而通过宗门，一个月足以。
　　那些驻地中，李玉并没有立自己的雕像，而是用昆仑的标志丹炉代替。
　　雕像还是丹炉并不重要，重要的是其中那一滴可以吸收信仰之力的精血。
　　李玉去各国的驻地看过，或许是因为个人更加容易形成信仰，这些宗门驻地收集信仰之力的速度，远远不如他亲自经营的那座仙庙，但架不住数量多，几百个驻地加起来，每个月积攒的信仰之力也极其庞大。
　　玉虚宫。
　　刚刚出关的王道玄，检验了一下李玉的修为，点了点头，又问道：“听说，你在各国都安排了新的昆仑驻地？”
　　李玉道：“弟子认为，各国百姓，也都是我昆仑的子民，我等身为修仙者，也当体谅民生疾苦，本来想请示师尊之后再做决定，但当时师尊在闭关，于是我就自己做主了……”
　　王道玄摆了摆手：“这种小事，无须请示本座，此事你做的不错，不过，外驻弟子的酬劳，是你自己在出？”
　　李玉道：“此事毕竟是我提出的，不好让宗门破费。”
　　王道玄道：“这点灵币，宗门还是出得起的，名声宗门得了，酬劳却要你出，太不像话，这个月起，这些灵币你不用出了，以前的，我也会让宗门补给你。”
　　已经出了的灵币，李玉坚决不要。
　　实在是不好意思要，毕竟，表面上是在为宗门争名，但其实也是在为他谋私利，出点灵币是应该的，要不然就是彻头彻尾的白嫖了。
　　数百宗门驻地的建立，彻底将李玉解放了出来。
　　他只要在固定的时间，去收割一次信仰之力就行。
　　数日后，李玉去了一趟赵国国都，将周紫璇和灵儿接了回来。
　　两人都已经筑基圆满，但灵儿还在筑基初期，李玉每个月多余的拓脉丹，全都喂给了它，它的实力，也是与日俱增。
　　时间一晃，又是半年。
　　这段时间，李玉大都是在昆仑度过的，偶尔会去一趟峨眉，帮她们炼一些丹药。
　　半年里，灵儿陆续服用了数十颗拓脉丹，实力逐渐达到了筑基巅峰，在李玉的教导之下，也开始压缩灵脉中的法力了。
　　结丹的过程，人类和妖物是一样的。
　　都需要将灵脉液态的法力，压缩到极致，最终凝液成丹，人类凝聚的，叫做金丹，妖族的被称为妖丹，结成妖丹之后，妖物就可以凭借妖丹之力，化形成人了。
　　数日后，一座灵舫离开昆仑洞天，很快消失在天际。
　　陈国丰州，某处道观之中。
　　此处道观，香火鼎盛，前来进香的百姓，络绎不绝，他们排着长长的队伍，走到一座大殿之中，对着殿内供奉着的一个香炉，恭敬的叩拜。
　　这座香炉，代表的是昆仑派。
　　人们对于昆仑派并不了解，毕竟这属于修仙界的事情，但他们却知道，因为有昆仑派的存在，丰州欺压百姓的恶霸，在这半年间，陆续消失，一些贪官污吏，也被朝廷一个个的处理。
　　这里不仅可以伸冤，看病，就连庄稼旱了，在求上这里之后，都会有仙师呼风唤雨，为百姓排忧解难。
　　丰州百姓的日子，在这半年间，无疑是更好了。
　　每天都有数不尽的百姓，来这里祈求或者还愿。
　　李玉没有惊动这里的昆仑弟子，悄然的取走了这半年间积攒的信仰之力，然后就赶往下一个据点。
　　昆仑辖下三十七国，虽然都是人口不多的小国，可平均每个国家，也有十个左右的据点，每一个他都需要去一次，等他从最后一个有着自己雕像的仙庙走出来时，已经是一个月后了。
　　仅仅是收取信仰之力，都要用一个月的时间。
　　如此多的信仰之力，作用也是巨大的。
　　即便是李玉只能从中获取十分之一，五条灵脉中的法力，也都被压缩到了极致，凭李玉自己，没办法再继续压缩了，信仰之力也不再起作用。
　　多余的信仰之力，甚至将他的任督二脉也拓宽了数倍。
　　玉璇峰，某处静室之中。
　　李玉将状态调整到最佳，取出一颗珍贵的金灵丹，略一犹豫之后，将之送入口中。
　　金灵丹入口，便化作一道暖流，融入了他的金灵脉之中。
　　金灵脉之内，液态的法力早已被压缩到了极致，遇到那股暖流之后，再一次有了坍缩的迹象，但只坍缩了一半，就再次停下。
　　李玉无奈之下，只好又服用了一颗金灵丹。
　　但这颗丹药，却选择了火灵脉。
　　五颗金灵丹服用完之后，李玉有些傻眼，这些丹药还真是不偏不倚，每条灵脉都轮到了一遍，结果哪条灵脉都没能成功结丹。
　　他终于体会到了孙长老当年的感受。
　　虽然无比的心疼，可这也没有办法，天赋如此，修行之路，就是比那些真正的天才耗费的丹药更多。
　　李玉的手中，还剩下最后一颗金灵丹。
　　这颗丹药，本来是给周紫璇的。
　　不过，以她压缩法力的速度，短时间内也用不上，到时候想办法再帮她炼一颗。
　　毕竟，他结丹之后，法力更加的凝练精纯，借助妖女的灵火，炼制中品或者上品的四品丹药，应该不是问题。
　　至于金灵丹的材料，玄阴教肯定有，只不过没有四品炼丹师帮他们炼制而已。
　　很快，李玉心中就有了决定。
　　没有犹豫多久，他就将最后一颗金灵丹送入口中。
　　丹药入口即化，选择了刚才结丹失败的火灵脉。
　　这颗丹药融入灵脉之后，李玉明显的感觉到了不同，以灵脉中的某一点为中心，忽然传来一道强大的引力，宛如黑洞一般，已经凝聚到了极致的法力，开始向着那一点坍缩。
　　瞬息之后，李玉金灵脉中的法力消失。
　　取而代之的，是丹田中一颗金色的丹丸。
　　这丹丸只有樱桃大小，通体金色，其上有着一道淡淡的纹路。
　　五行金丹，颜色各不相同，金木水火土，不同属性的颜色，分别为金，青，蓝，红，黄，李玉第一个结成的，是金属性的金丹。
　　他能够感受到，这金丹之中，有着极其精纯的法力，可以被他自由的调用，而周围的天地间，一丝丝灵气，也通过灵脉涌入丹田，融入那颗金丹之中。
　　这颗小小的丹丸，就是金丹期修行者的法力之源。
　　相比于实力的提升，李玉也能明显的感受到生命层次的提升。
　　这颗金丹，为他提供了源源不断的生命力。
　　金灵脉结丹之后，还有一个变化。
　　李玉发现，他已经不能施展隐气术了。
　　五条灵脉，只有在法力差不多时，才能互相融合，达到隐匿气息的效果，如今金灵脉的法力已经提升了一个大境界，隐气术和基于隐气术的望气术，都无法再施展了。
　　也正因此，在前往玉珠峰见姜离时，他如今的修为，被玄真祖师一眼看穿。
　　即便是元婴后期的玄真祖师，此刻也是一脸的震惊，难以置信道：“你这么快就结丹了？”
　　李玉修的五灵脉，能在两年不到的时间内结成金丹，如果不是服用了大量的金灵丹，就是他的天赋被严重低估，这种天赋，虽然不及天灵脉，但也不弱于倾心了，甚至犹有胜之。
　　信仰之力的事情，自然不能告诉别人，李玉只是告诉玄真祖师，他按部就班的压缩法力，等到不能压缩的时候，就开始服用金灵丹，然后就莫名其妙结丹了……
　　玄真祖师满面疑惑。
　　李玉的修行天赋不佳，这是众所周知的。
　　但炼气和筑基期时，他的修行，全靠丹药，也没办法证明，只有等到结丹之后，天赋的差别，才能真正的体现出来。
　　从他结丹的速度来看，他的天赋，绝对算不上差，她当年结丹的速度，也比不过他，最早到底是谁说他修行天赋不佳的？
　　(本章完)

第136章 代掌教
　　玉珠峰。
　　某座大殿之内，许倾心用难以置信的眼神，上下打量着李玉，的确从他身上感受到了金丹期的法力波动。
　　在不到两年的时间里，从筑基到结丹，哪怕是有各种丹药辅助，也是极不可思议的事情，至少说明，他的天赋，根本不像传言的那么差。
　　相反，这种天赋，只在天灵脉之下。
　　要知道，姜师妹虽然天灵脉早已结丹，但其他灵脉，就算是有宗门的资源倾斜，至今也没有第二条灵脉结成金丹。
　　许倾心愕然的看着李玉，疑惑不解的问道：“你结丹的速度这么快，炼气期时修行应该也不会慢，你们在白云观修行的时候，都在干什么？”
　　李玉身边，姜离回忆了一番，顿时有些不好意思。
　　那时候，都是她强行拉着李玉陪她下山吃喝玩乐的，岂不是说，那时候，是她耽搁了李玉？
　　看了姜离一眼，李玉就知道她在想什么，轻轻摸了摸她的脑袋，以示安慰。
　　在白云观的时候，姜离的确是玩的时候多一点。
　　不过李玉，可是真的有在好好修行的，只是他天赋如此，认真修行还不如别人随便玩玩。
　　但他并没有解释，结丹之后，除了自身的修行之外，他还可以通过吸收信仰之力和各种炼丹材料的灵气修行，修行速度就算比不上天灵脉，也不会太慢，现在大家都认为他原本的天赋就不错，倒省的以后解释了。
　　昆仑的金丹期不少，足足有两百余位，虽然远不如天道宗，在正道宗门中，却也能排在第二位，一位筑基期弟子成功结丹，算不上什么大事，昆仑每年都有人结丹，也有金丹长老陨落，一般不会在门内引起大范围的讨论。
　　但如果这个人是李玉，那么意义就不一样了。
　　这说明之前说他修行天赋不佳的消息，全都是谣言，人家不仅丹道天赋惊人，修行天赋也不差，若干年后，很有可能是宗门又一位五品炼丹师兼化神强者。
　　就连掌教真人，都将李玉召到玉虚宫，详细询问了有关他修行的事情。
　　李玉结丹，他显得比李玉还开心。
　　玉虚宫中，王道玄笑呵呵的拍了拍李玉的肩膀，说道：“本座原本还担心，以你的天赋，将宗门的事情交给伱，会耽搁你的修行，现在看来，完全是多虑了，从今日起，本座要闭久关，宗门的事情，就全都交给你了，你决定不了的，再召集长老团商议……”
　　从玉虚宫出来，李玉的身份，再次发生了改变。
　　他从掌教弟子，稀里糊涂的变成了代掌教，在掌教闭关的时候，负责处理门内的一些大小事务，而他的便宜师尊，则彻底做了甩手掌柜。
　　这个消息一经传出，就在昆仑引起了不小的热议。
　　在昆仑历史上，金丹期的代掌教，李玉并不是第一个。
　　正道第二宗门的掌教，往往都是同辈中最杰出的一位，天赋，实力和威望，缺一不可，除了处理宗门事务外，修行对他们同样重要。
　　而当他们闭关修行的时候，就需要有人代为处理宗门事务。
　　这个人选，一般是掌教弟子担任。
　　掌教真人只有两位弟子。
　　秦师姐虽然天赋极高，同辈第一天骄，但她一心修行，不问俗事，自然不是掌教的最佳人选。
　　有资格成为代掌教的，只有李玉。
　　代掌教的意义，不仅仅是在掌教闭关的时候，代为处理宗门事务，每一位代掌教，都是被当做未来掌教培养的，现在只不过是让他提前适应掌教的位置。
　　掌教真人既然选择了他，不出意外的话，当李玉元婴之日，就是成为昆仑正式掌教之时。
　　这个消息，出乎了很多人预料。
　　毕竟，李玉修行天赋不高，昆仑众所周知，但他这么快结丹，却是让之前流传许久的谣言不攻自破，论天赋和实力，他符合代掌教的要求，论威望，在普通弟子中，昆仑更是没有人能和他相比，除此之外，他的丹道天赋，昆仑更是无人能出其右。
　　细想之后，似乎没有人比他更适合这个位置。
　　昆仑毕竟是以丹道著称，同阶之中，炼丹师的地位自然要高上一些，三品炼丹师，地位堪比宗门的元婴祖师，这样的人做代掌教，也说得过去。
　　玉虚峰。
　　已经成为昆仑代掌教的李玉，修行的地点，也搬到了玉虚峰，这里布置有大型的聚灵阵，是整个昆仑洞天，灵气最为浓郁的山峰。
　　他和周紫璇，平日里住在玉璇峰，但会来玉虚峰修行。
　　结丹之后，吸收灵气的速度加快，灵气的浓度，对于修行越发重要。
　　李玉盘膝而坐，金丹在丹田内缓缓的旋转，周围的天地灵气，受到吸引，纷纷涌入他的体内，经过灵脉，涌入丹田，被金丹尽数吸收。
　　修行一日之后，李玉没有感受到修为有任何增长。
　　这是很正常的事情。
　　能感受到修为增长才不正常。
　　金丹不同于炼气和筑基，已经是修行的第二大境，百年之内，能从金丹初期到金丹中期，就已经可以被冠以天才之名了，有很大的机会，可以晋升元婴。
　　这个过程，没有任何丹药可以辅助。
　　炼气和筑基，基于打通和拓宽灵脉，每打通一个穴位，或者拓宽一层灵脉，会伴随着修为阶段性的提升，金丹则需要日积月累的修行，修为不会出现阶段性的跳跃。
　　当然，没有丹药，不代表没有捷径。
　　理论上说，修行的任何阶段，都是有捷径的，同属性的金丹，可以直接吸收，壮大自己，但过程中会有很大的损耗，一位金丹期的修行者，如果单靠掠夺别人的金丹来结婴，至少需要几十颗同阶金丹。
　　昆仑作为正道第二大宗，拥有金丹期强者两百余位。
　　也就是说，杀光昆仑所有的金丹期，才可以勉强的凑出一位五灵脉元婴。
　　某些嗜杀的魔道宗门，都干不出这种事情，也没有实力干这种事情，偷偷摸摸的杀一个两个，没有什么大的影响，短时间内，大量同属性的金丹期被杀，一定会被察觉，遭到修仙界围剿，上古五行门就是这么被灭的。
　　赵光玄的死，就被归为了此类。
　　昆仑调查后认为，他应该是在外出的时候，遭到了同阶的偷袭，被人夺了金丹，再毁尸灭迹……
　　还真被宗门猜对了。
　　赵光玄的金丹，在他死的那一瞬间，就被妖女用幽冥灵火炼化了，随着灵火的回归，转化为妖女法力的一部分，魔道也经常猎杀妖兽，金丹期妖兽的妖丹，和修仙者的金丹拥有同样的作用。
　　用杀人夺丹的方式来提升修为，太过血腥，好在李玉有更好的替代，无论是炼丹还是信仰之道，都比这种方式要温和的多。
　　只是随着他踏入金丹，这两种方式提升修为的速度，比筑基期要慢上许多。
　　尤其是凡人的信仰之力，对于金丹期来说，作用已经微乎其微，没有十年以上的积累，很难看到成效，想要快速提升修为，还是得以炼丹为主。
　　灵魂深处妖女的召唤，打乱了李玉的思绪。
　　玄阴教，幽深晦暗的宫殿中，南宫婵盘坐在巨大的椅子上，问李玉道：“你在忙什么，已经两天没消息了……”
　　李玉天天找她，她觉得有些烦，但哪天没找她，她又总觉得少了点什么。
　　李玉解释道：“这两天刚刚结丹，师尊又让我做代掌教，是比平时忙了一些……”
　　南宫婵一愣，难以置信道：“什么，你结丹了？”
　　以她对李玉天赋的了解，他从筑基巅峰到结成第一颗金丹，怎么都得用上十年八年的，除非昆仑能将金灵丹给他当饭吃，但这显然不可能。
　　李玉道：“是啊，金灵脉前两天刚刚结丹，师尊说我的天赋好像还不错，以前是因为全靠丹药，疏于修行，没有将修行天赋展露出来……”
　　“……”
　　直至断开和李玉的灵魂联系，南宫婵都没能从这个消息中回过神来。
　　这么短的时间就能结丹，天赋岂止是不错，根本就是仅次于天灵脉，如果李玉结丹之后，只修行一条灵脉，恐怕比她还先到元婴。
　　到时候，他们的灵魂契约，岂不是就反过来了？
　　她的小弟，实力比她还要强，她的面子往哪搁？
　　【ps：请个假吧，第一次阳，整个人被新冠击穿了，灵感枯竭，思维固化，每天强行写，枯坐一天也写不出什么东西，更新节奏彻底乱了，整个人也麻木无趣，请假试着调整一下，不知道需要多久，但尽快。】
　　(本章完)

第137章 金丹九转
　　南宫婵对于李玉这么快结丹，显得很震惊。
　　尤其是在得知，他并没有服用太多破境丹之后。
　　妖女的震惊是正常的，也在李玉的预料之中。
　　毕竟他修行天赋差是出名的，修仙界可谓是人尽皆知，甚至被写在了那本《天骄谱》上，但他修行毕竟有捷径，不能单以修行天赋论，为了以后不引起别人的怀疑，他得扭转别人对他的这种刻板印象。
　　断开和妖女的联络之后，李玉离开玉虚宫，回玉璇峰炼丹。
　　“见过代掌教。”
　　“参见代掌教！”
　　……
　　一路之上，不管是炼气弟子还是筑基长老，甚至是一些金丹长老，都恭恭敬敬的对他行礼，代掌教的身份，不同于昆仑七子，掌教真人不在的时候，他就是昆仑话事人，地位比宗门一般的元婴祖师还要高上一些，只在几位元婴后期的大长老之下。
　　李玉回到玉璇峰，看到后花园中，灵儿在草地上练习一套虎拳，周紫璇一个人坐在秋千上，目光望着远处失神。
　　李玉悄悄走过去，从身后轻轻揽着她。
　　周紫璇俏脸上浮现出一丝笑意，道：“你回来啦，代掌教大人……”
　　李玉将她揽在怀中，深嗅一口她身上的幽香，问道：“这位弟子，你好像有什么烦心事，告诉本座，身为代掌教，为昆仑弟子排忧解难，是本座的职责……”
　　周紫璇笑了笑，说道：“没有，只是有些想我娘了……”
　　和她在一起这么久，彼此知根知底，默契到李玉一个眼神，她就知道要换《两仪经》哪一式，她有心事，又怎么能够瞒住李玉。
　　几番枕上联双玉，寸刻闱中当万金。
　　风狂雨骤之时，李玉忽然停下，笑问道：“刚才到底在想什么，快说……”
　　本是最为忘我之时，周紫璇又羞又急，便是再有什么心思，也没办法瞒住了。
　　李玉略施手段，就得知了她的心事。
　　原来数日之前，是她祖母的忌日，在她十岁的时候，疼爱她的祖母去世，之后的近十年间，她时常看到祖父一个人独自伤神。
　　一直以来，她都以为自己和李玉的天赋差不多，几百年后，可以白头偕老，不能同生，也能共死。
　　但李玉最近所展现出来的天赋，她在高兴之余，也想到了更多。
　　天赋更高的李玉，在仙路之上，显然可以走的更远，到时候，他会亲眼看着她慢慢老去，走到生命的尽头。
　　住在紫云峰时，她亲眼见到了许多女修寿元将尽的样子，满面皱纹，形如骷髅，让她每每想起，都心有余悸。
　　即便是驻颜丹，也抵挡不住最后那段日子的岁月摧残。
　　她蜷缩在李玉怀里，认真的说道：“如果到了那个时候，我会一个人默默的离开，你不要找我，我不想让伱看到我那个时候的样子……”
　　李玉这才知道，她在意的原来是这件事情。
　　女人还真是多愁善感，她才二十多岁，就担心起了五百年甚至是一千年之后的事情。
　　五百年有多久，多少朝代更迭，普通人家已经传了二十代，孙猴子大闹天宫都刑满出狱了，她却在担心五百年后会变老的问题。
　　还是因为太闲了。
　　当和她同龄的昆仑弟子，还在炼气一层，为了赚灵币而冒着生命危险、到处奔波之时，她已经是筑基后期巅峰，每天就是养养花，溜溜灵宠，所以才有这么多的时间胡思乱想。
　　所以在接下来的日子里，李玉一有空就拉着她一起修行。
　　然后她果然没有心思再去想五百年后的事情了。
　　就是每次和妖女联系的时候，她的情绪都不太好，不知道是不是修行遇到了瓶颈，毕竟金丹期的修行，对她们来说也不容易。
　　金丹九转，一转一重天。
　　李玉的金丹上，有一道浅浅的纹路，是为金丹一转。
　　姜离，许师姐，白师姐的金丹，上面也只有一道纹路，她们目前的修为，都是金丹一转。
　　随着修为的增长，金丹上的丹纹也会随之增加，从一道增长到两道，三道……，直至拥有九道丹纹后，就可以尝试结婴了。
　　不过，金丹增加一道丹纹，可比打通一个穴位，拓宽一层灵脉要难得多，以李玉的基础天赋，金丹多一转，至少也要修行一个甲子，甚至更久。
　　天才如秦师姐和妖女，至今也不过是金丹一转而已，只不过她们都拥有五颗金丹，单论法力的深厚程度，不输单灵脉金丹五转，真正的战力，对上七转甚至是八转的金丹后期强者，也未必会输。
　　等李玉五灵脉结丹，也是如此。
　　可惜目前，他只有金灵脉结丹，其他四条灵脉，都遇到了瓶颈，除非有更多的金灵丹，但这东西太稀缺了，别说他是代掌教了，就算是真掌教，也不能私吞宗门每个月只有三颗的金灵丹。
　　李玉问过妖女，能不能搞来金灵丹的材料。
　　得到的答复是，金灵丹的材料，玄阴教有，而且积攒了不少，但即便是她，也不能随意支取，除非李玉加入玄阴教，彻底执掌玄阴教的丹部，才有希望。
　　李玉已经做到了昆仑的代掌教，再过百年，甚至有机会去掉前面那个“代”字，加入玄阴教，当然不会考虑。
　　这条路行不通，就只能慢慢熬了。
　　他真实天赋一般，每个月能吸收的丹药有限，世俗的信仰之力也需要时间，目前，李玉只能将精力放在双修上面。
　　从掌教弟子成为正式的代掌教之后，需要处理的宗门的事情也多了起来。
　　李玉也总算知道，为什么历任掌教，都会选一个代掌教来帮忙，昆仑数万弟子，每天鸡毛蒜皮的事情也不少，一会儿这个来找，一会儿那个来找，很少有清闲的时候。
　　不过李玉也没有抱怨什么，宗门待他不薄，为宗门做些事情也是应该的。
　　他是从基层上来的，对于宗门存在的一些情况，也都比较了解。
　　正式接管宗门事务后，他就着手做了许多改革。
　　第一条改革，是针对未曾入门的预备弟子的。
　　在白云观时，李玉就意识到，对于刚刚聚气成功的预备弟子来说，下山执行任务，太过危险，一不小心就有陨落的风险。
　　因此，他取消了白云观这种外门的任务，好让预备弟子们可以一心修行。
　　而原本属于他们的任务，则被转移到了那些各国新设的昆仑据点，那里常驻的弟子，修为都在炼气四层以上，而且有法器和符箓自保，可以从容的应对大部分世俗任务。
　　而他推动的第二条改革，是针对宗门寿元将尽的那些长老。
　　住在紫云峰的日子，李玉深刻的体会到，昆仑对这些为门派奉献了一生的长老的临终关怀，是远远不够的。
　　他们为宗门奉献了一生，到了晚年，寿元将尽，却只能在小小的别院中等死，未免太过凄凉。
　　于是他将紫云峰变成了养老院，在其上开设了免费的麻将馆，棋牌馆，并且凭借他的人脉，联系正道其他各派，每个月组织他们去其他门派观光游览，以丰富他们的生活，减少他们晚年的孤独感。
　　此外，他还特意成立了一个部门，专门负责这些长老的身后事。
　　当他们陨落之后，宗门会根据他们的遗愿，帮他们处理好一切，让他们走的安心没有遗憾。
　　宗门的大事，李玉做不了主，比如各峰的资源分配，高阶丹药的归属，但这些小事，以他代掌教的身份，不过就是一句话的事情而已。
　　李玉原本的想法是，为宗门真正的做些事情，或许能够获得一些修仙者的信仰。
　　但结果却让他有些失望。
　　这些改革，在宗门内部，尤其是那些紫云峰寿元将尽的筑基长老那里，获得了很多的赞誉，可李玉去紫云峰视察数次，也没有从他们身上感受到任何的信仰之力。
　　李玉很确定，这并非是修仙者不能产生信仰之力，而是相比于凡人，修仙者一心只为长生，除了仙道，很少有东西，能让他们发自内心的信仰，更别说这些活了两百多岁，见多了大风大浪的老人们。
　　想要从修仙者身上获取信仰之力，比凡人要难多了。
　　想通了这一点后，李玉暂时放弃了这个不切实际的念头。
　　这些日子，他修行之余，也会在各峰逛一逛，听一听这些底层弟子的心声。
　　没有调查就没有发言权，宗门的那些元婴祖师们，一个个都高高在上，眼里只有自身的利益，哪里知道底层弟子的困难。
　　师尊既然将代掌教的位置交给他，李玉自然不能尸位素餐。
　　天柱峰，李玉刚刚听完几名弟子的吐槽。
　　宗门发布的任务，更新的太慢，很多时候，已经完成的任务，还显示在任务榜上，导致有人重复接任务，结果换不到灵币，白白浪费时间和精力，任务的排序也极其混乱，同一个地方的任务，却在不同的任务墙上，有些弟子回来交任务的时候，才发现原来前一个任务附近十里，还有另一个任务，本来可以一起做了，现在却要再跑一趟……
　　这些诉求，李玉都一一记下，打算回玉虚峰后，就传召天柱峰的执事长老，让他们立刻优化任务系统，保证任务的时效性。
　　离开天柱峰，回玉虚峰时，李玉发现某处山峰上，围了不少人。
　　李玉身形一顿，落在此峰上。
　　此峰是戒律峰，负责维护门规，违反门规的弟子，会被送到戒律峰接受处置。
　　当初有人造谣他是魔道卧底，就是戒律峰动用雷霆手段，将谣言压了下去，普通弟子，对于戒律峰还是比较畏惧的，来戒律峰，一般没有什么好事。
　　(本章完)

第138章 修仙者的信仰
　　昆仑洞天，戒律峰，某座大殿之前，聚集了不少昆仑弟子。
　　他们望着里面的几道身影，议论纷纷。
　　“陈师妹的胆子真大，居然敢到戒律峰告那两兄弟。”
　　“这里是昆仑，她以为她还是世俗的公主啊，虽说姚氏兄弟以前只是陈国的普通百姓，但人家现在可是元婴后期大长老的弟子，身份早就不一样了……”
　　“她太天真了，别说戒律弟子了，哪怕是金丹期的长老，也不敢插手玉明峰的事情……”
　　“这件事情过后，她恐怕很难在宗门待下去了。”
　　……
　　大殿之内，一名戒律弟子揉了揉眉心，觉得无比头大，他看着面前的一位年轻女子，问道：“这位师妹，你说玉明峰的两位师弟侵犯了你，可有证据？”
　　那年轻女子指了指殿外看热闹的人群，说道：“有很多人都看到，他们从我的房间出去，不信的话，你可以问问他们。”
　　那青年弟子望向殿外，问道：“可有人愿意为这位师妹作证？”
　　听闻此言，殿外的弟子们，集体的后退了一步。
　　他们可不想被牵扯到这件事情中来，玉明峰那两位，可是近两年来，宗门的风云人物，深得玉明峰元婴后期的祖师器重，没有人愿意得罪他们。
　　年轻女子见此，脸色不禁一白。
　　这时，那戒律弟子也道：“这位师妹，没有证据的话，我劝伱还是回去吧，诬陷宗门核心弟子，罪名可不小，是有可能被废掉修为，逐出宗门的，你进入宗门，也不容易……”
　　他这句话暗含威胁，但也是提醒。
　　倒不是他偏袒玉明峰的人，而是这件事情他也没办法，总不能真的去玉明峰抓人，那样他也没好果子吃，宗门的戒律，是约束普通弟子的，哪里管得到那些大人物。
　　这位师妹如果是聪明人，就应该立刻回去，不再提及此事，这样对她，对自己，对所有人都好。
　　年轻女子听出了戒律弟子话里的意思，她没想到，戒律峰的弟子，连调查的意思都没有，就直接否定了她，这其中的意味已经很明显了。
　　她脸色更白，紧咬牙关，曾经贵为公主的她，何曾受过这种屈辱？
　　但她也知道，她的身份，只限于世俗，而这里是修仙界，玉明峰随便一位金丹期，甚至是筑基期的长老，就能让她的国家改朝换代。
　　本来她对戒律峰还抱有一丝希望。
　　但随着这戒律弟子的话，那最后一丝希望，也彻底消失。
　　罢了……
　　这里是弱肉强食，强者为尊的修仙界，她难道还期盼这里有公道和王法吗？
　　就在她心灰意冷，转身准备离去的时候，一道身影从殿外走进来。
　　那戒律弟子看到这道身影，神色立刻一正，躬身道：“参见代掌教！”
　　李玉望向那戒律弟子，问道：“怎么回事？”
　　这青年弟子看了眼那女弟子，说道：“回代掌教，这位师妹说，玉明峰的两位师弟，用迷幻丹迷晕后玷污了她，但是又没有证据，只有她的一面之词……”
　　李玉看着这位年轻的女弟子，她穿着昆仑普通弟子的制服，修为只有炼气一层，且只打通了四个穴位，姿色尚可，只是有些憔悴。
　　他问道：“你叫什么名字？”
　　女弟子心中忐忑，颤声道：“陈，陈倩。”
　　她是刚刚入门不久的新弟子，虽然不知道掌教真人是谁，但对于代掌教的名字，可谓是如雷贯耳，每天都会听身边的姐妹们提起。
　　李玉对她露出一个和善的笑容，说道：“可不可以借我一根头发？”
　　陈倩不知道代掌教的用意，但还是乖乖的取下了一根头发，恭敬的递给他。
　　李玉捏着这根纤长的发丝，手中燃起一团火焰，这道发丝瞬间化为飞灰，这飞灰中，有着一丝极淡的药香，逃不过金丹期的感知。
　　李玉望向那戒律弟子，说道：“她的发丝之中，的确有迷幻丹的成分，去玉明峰，传那两人过来对质。”
　　代掌教是三品炼丹师，修仙界比他了解丹药成分的，没有几个，这戒律弟子不怀疑李玉的话，可他难道真的要去玉明峰抓洞明祖师的亲传弟子吗？
　　以他的身份，连玉明峰的峰门都进不去。
　　他只好说道：“回代掌教，那两位师弟，是洞明祖师的亲传弟子，弟子没有资格传唤他们。”
　　这句话是说明，也是提醒。
　　代掌教不会不知道洞明祖师的身份，那是宗门九位元婴后期的大长老之一，在宗门可谓是权势滔天，连掌教真人都得敬他三分。
　　李玉递给他一枚玉牌，说道：“现在有资格了。”
　　这枚玉牌，代表的是掌教的身份，那弟子双手接过，只能硬着头皮前往玉明峰。
　　殿外围观的昆仑弟子，看到这一幕，也都震惊不已。
　　玉明峰的姚氏兄弟，可是宗门近两年来绝对的风云人物，原本是修单灵脉的，因为天赋出众，被元婴后期的洞明祖师收为亲传弟子，后来发现他们另外几条灵脉的天赋也不错，便让他们修了三灵脉。
　　这两年，在宗门的资源栽培之下，他们的修为，已经是三灵脉筑基巅峰，下一届仙道大会上，必将有出色的表现，甚至已经预定了下一届昆仑七子的位置。
　　碍于洞明祖师的身份，就算是掌教真人，恐怕也不好处理这件事情。
　　为了一位普通的女弟子，代掌教居然毫不顾及元婴后期大长老的面子，大大出乎了所有弟子的预料。
　　但这个结果，似乎也在他们的预料之中。
　　他向来都是不惧任何困难的。
　　无论是宗门的各种比试，还是仙道大会之上的越阶挑战，他都不曾退缩过。
　　这才是他们所熟知的李玉。
　　李玉让人搬来了一把椅子，让那位受害的女弟子坐下，自己也坐在一旁等待，顺便详细询问事情的经过。
　　陈倩是世俗某个小国的公主，刚刚被选入昆仑不久，而玉明峰的两兄弟，同样来自陈国，他们本来是陈国的普通百姓，但在宗门某位元婴后期的长老游历的过程中被看中，带回昆仑，一跃成为宗门核心弟子。
　　在世俗中，陈倩和他们的身份，一个天上，一个地下，到了昆仑，他们的地位却反了过来。
　　一次偶然的机会，两兄弟听说陈国的公主也进入了昆仑，于是便找上了她，陈倩原本以为，同属一国，以后能得到一些照顾，却没想到，被两人骗着喝下了融入了迷幻丹的茶水，然后被两人共同侵犯。
　　玉明峰的姚氏兄弟，李玉有过耳闻，大概是两年前，他闭关筑基时，宗门新收的两位天才弟子，据说天赋奇高，被某位元婴后期的祖师收归门下，是核心弟子中的核心弟子。
　　出于理性，李玉是不该管这件事情的。
　　这无疑是让那位元婴后期的大长老难堪，而且对李玉自己，没有任何好处。
　　但有些东西，是刻在他灵魂深处的，即便是重活一世，记忆深处的那些东西，也不曾磨灭，他还是无法做到对这种事情袖手旁观。
　　足足过了小半个时辰，那位戒律弟子才到了这里。
　　姚氏兄弟，并不在他身边。
　　但他的身旁，却多了一位老者。
　　老者有金丹期修为，先是对李玉抱了抱拳，说道：“见过代掌教。”
　　李玉对他点头示意，然后看向那戒律弟子，问道：“姚氏兄弟呢？”
　　戒律弟子没有开口，那金丹期的老者却赔笑一声，说道：“祖师知道了两位师弟犯下的错事，已经狠狠的训斥过他们，正在罚他们面壁思过……”
　　他取出一个玉盒，递给李玉，说道：“这是十颗通脉丹，是给这位女弟子赔礼的，希望她可以原谅两位师弟的冒犯……”
　　此言一出，殿外的一众围观弟子彻底沸腾。
　　十颗通脉丹，抵得上普通弟子数年苦修了。
　　这对她来说，已经是最好的结局，倘若没有代掌教的插手，这件事情只会不了了之，现在她能得到十颗通脉丹，不知道让多少弟子羡慕。
　　一些开放的女弟子，甚至还很遗憾，为什么这种事情没有落到他们身上。
　　可惜她们不是陈国公主，那两位核心弟子，本就出身陈国，看中的就是陈倩公主的身份，曾经高高在上的公主殿下，如今却被他们征服，这种感觉，是其他女弟子给不了的。
　　李玉没有接这十颗通脉丹，而是将决定权交给了陈倩。
　　他没有权力替当事人做决定。
　　陈倩也没有接这十颗通脉丹，她沉默片刻，看着李玉，问道：“如果我不原谅他们呢？”
　　李玉看着陈倩，说道：“你有权力不原谅，如果你不要丹药赔偿，我会按照门规处置他们。”
　　此言一出，那金丹期老者面色一急，立刻道：“这可是十颗通脉丹，至少可以省去你数年苦修，你要想好了……”
　　陈倩看着李玉，脸上忽然露出一丝笑容。
　　被那两人侵犯之后，身边的朋友劝她忍气吞声，戒律峰的弟子，也劝她放弃，她的心中本已绝望，但却有人在她对宗门彻底失望的时候站了出来，为她黑暗的世界带来了一束光。
　　如此，她就更不能害他了。
　　她对李玉摇了摇头，说道：“谢谢代掌教，我不要丹药，但我也不告了……”
　　不要丹药，代表她没有原谅那两人，她是一国公主，应有一国公主的傲气。
　　不再控告，是她不想让唯一带给她那束光的人为难。
　　看着陈倩坚毅的面容，李玉心中却微微一动。
　　他从她的身上，感受到那道熟悉的力量。
　　信仰的力量！
　　这是他第一次从修仙者身上感受到信仰之力，虽然只是炼气期一层的修仙者，但从她身上诞生的信仰之力，却是凡人的百倍不止！
　　(本章完)

第139章 新的门规
　　李玉曾经想过，修仙者的信仰之力，应该要比凡人的强大一些，却也不曾料到，两者居然会相差这么多倍，根本不是一个量级的。
　　看着即将离去的那名女弟子，李玉开口道：“等等。”
　　陈倩停下脚步，回头看着李玉。
　　李玉看着她，说道：“昆仑乃是名门正道，门派弟子，做出此等恶劣的行径，如不严惩，岂不是连魔道都不如，何以在正道立足？”
　　此言一出，殿内殿外皆惊。
　　昆仑弟子万万没想到，当事的女弟子都放弃了，身为代掌教的李玉，却依然要追查到底。
　　他这一举动，会彻底的得罪洞明祖师，那可是元婴后期的大长老，未来极有可能踏入化神期的存在……
　　看着他认真且肃然的表情，他们的心中，逐渐生出了一丝崇敬。
　　如果说，他在丹道比试时，为宗门挽回损失，在仙道大会之上，为昆仑赢回荣誉，只是获得了昆仑弟子的喜爱，但今日，在这戒律峰上，他则是获得了在场所有弟子的尊敬和崇拜。
　　这，才是一派掌教的气质。
　　在他们的心中，他已经是昆仑的掌教。
　　此刻，李玉体内的乾坤炉异常活跃，一丝丝信仰之力，从虚空中涌入他的身体，这些信仰之力的来源，是殿外的许多普通弟子。
　　每一道力量，虽然不如陈倩，但也是凡人的十倍以上。
　　这些力量汇聚起来，让李玉其他几条灵脉，已经压缩到极致的法力，再次有了松动的迹象。
　　李玉坐在戒律峰大殿的主位之上，缓缓道：“传姚氏兄弟！”
　　那位金丹老者，看了李玉一眼之后，收起有着十枚通脉丹的玉盒，拂袖而去。
　　戒律峰的执事弟子，不能违抗代掌教的命令，只能再次前往玉明峰。
　　此刻，已经有不少昆仑弟子闻讯赶来，将戒律峰挤的水泄不通。
　　审判宗门核心弟子，这种热闹，几十年都未必有一次。
　　姚氏兄弟入门之后，就被宗门大力栽培，每个月丹药不断，修为一日千里，从没有法力的凡人，到筑基巅峰，只用了两年的时间，比起最弱的昆仑七子也不遑多让。
　　这种爆发式的修为增长，使得他们在宗门极其的嚣张跋扈，几乎无人敢惹。
　　许多女弟子被他们占了便宜，碍于他们的实力和地位，也只能忍气吞声。
　　没想到这一次他们更加过分，视门规于无物，竟然直接对宗门的女弟子使用迷幻丹，引起了昆仑弟子的众怒。
　　他们都想看看，李师兄最后会怎么处置这两人。
　　此刻，玉明峰。
　　一位老者眉头微蹙，问道：“她不同意？”
　　那位金丹期的长老无奈道：“那女弟子虽然没有要丹药，但也不打算追究了，可那李玉，却非要处置他们，戒律峰的人就在外面，现在怎么办……”
　　老者挥了挥手，说道：“还能怎么办，自己造的孽，让他们自己承受，这次的确是他们太过分了，趁着这个机会，让他们收敛收敛性子也好，免得总是给本座惹麻烦。”
　　那金丹长老闻言，也只能道：“弟子这就带他们过去受罚。”
　　即便李玉只是代掌教，诸峰也不能不将他的命令当回事，否则就是挑衅整个宗门的威严，更何况他是按照门规行事，谁也挑不出问题。
　　无非就是他一点儿都不卖玉明峰面子而已。
　　他能做出这种事情，没有人觉得奇怪，天道宗的面子他都不卖，更何况是一个小小的玉明峰。
　　两名长得一模一样的青年，被那金丹长老带离玉明峰，途中，他们中的一人问道：“师兄，不就是一个普通弟子吗，值得这么兴师动众？”
　　他们在世俗时，就小有背景，也算得上是一方豪强，用这种手段，玩过的女子不计其数，就算有人告官，也能通过打点平事。
　　到了昆仑之后，两人更是体会到了什么叫众星捧月。
　　修行的丹药从来不缺，身边也总是有一群人鞍前马后，要什么就有什么，倒贴上来的女弟子，更是一个接一个，简直比在世俗时还要潇洒。
　　只不过，那些主动送上来的女弟子，终究是少了点味道。
　　他们还是喜欢以前的方法。
　　碰巧得知陈国的公主也进入了昆仑，而且只是普通弟子，两人立刻就动起了心思。
　　曾经的公主殿下，是多么的高高在上，像他们这样的人，连见一面都难，可此一时彼一时，征服曾经高高在上的女神，无疑是一件极有成就感的事情。
　　但没想到，她居然直接告上了戒律峰，就连师尊都没能护住他们。
　　这让两人的心里有些忐忑。
　　姚孟试探问道：“师兄，戒律峰会怎么处置我们？”
　　那金丹长老看了他们一眼，问道：“现在知道怕了？”
　　但他对此也丝毫不在意，说道：“若是普通弟子，犯下此等罪责，大概会被废去灵脉，逐出宗门，不过你们不用担心，宗门花了这么多资源在你们的身上，不可能废去你们的修为，也不会将伱们逐出宗门，最多也就是在戒律峰禁闭思过三个月……”
　　姚仲立刻苦下脸，抱怨道：“啊，要三个月这么久？”
　　三个月不能逍遥快活，对他们来说，根本无法想象。
　　那金丹长老道：“所以你们以后要收敛一点，刚刚上任的代掌教，可不是什么好说话的人，一会儿有什么说什么，别在他面前耍什么花招。”
　　戒律峰。
　　玉明峰的那位金丹长老去而复返，带来了一对孪生子。
　　陈倩看到两人，目中涌现出悲愤和仇恨之色，门外的其他弟子，也都面露鄙夷，这两兄弟，在昆仑早已臭名昭著。
　　李玉还是第一次见到宗门这一对风云人物，两人的样貌一般，以正常人的审美，甚至有些丑陋，李玉开门见山的问道：“一天之前，你们用迷幻丹迷晕了陈倩，并且对她实施侵犯，可有此事？”
　　两人异口同声道：“有。”
　　对于所犯的罪行，两人很干脆的承认了，不仅没有丝毫惧色，脸上亦是不见任何悔改，似乎吃定了李玉不能拿他们怎么样。
　　这一副嚣张的态度，让殿外围观的昆仑弟子火冒三丈。
　　“该死的，做出这种事情，还这么嚣张！”
　　“这种人渣，就应该被废掉修为，逐出宗门！”
　　“想多了，别说只是侵犯了一名女弟子，就算是侵犯了十个，他们也不会被逐出宗门的，要不然，宗门在他们身上倾注的那些资源，岂不是白白浪费了？”
　　“以我对门规的了解，他们最多是赔偿一些丹药，然后关一段时间的禁闭，出来就什么事情都没有了。”
　　“真不公平！”
　　“这里是修仙界，哪有什么公平？”
　　……
　　愤怒归愤怒，他们对此也无可奈何，对于昆仑来说，一百个，一千个甚至是一万个陈倩的价值，都比不上这两兄弟中的一个。
　　以他们的天赋，未来的成就，至少也是元婴，而且极有可能修到元婴后期，化神也有一丝可能，前途无量，对宗门价值无限。
　　废掉他们的修为，逐他们出宗门，即便是代掌教，也无权做出这种处置，长老团也不会同意。
　　关几个月的禁闭，已经是最大的惩罚了。
　　所以他们才这么有恃无恐。
　　两人承认的很干脆，李玉也不用多说什么，淡淡道：“你们承认了就好，本来按照门规，你们所犯下的罪行，要被废去修为，逐出宗门……”
　　李玉话还没说完，那金丹长老就立刻说道：“他们是宗门核心弟子，代掌教你没有权力这么做，必须经过长老团的讨论……”
　　李玉熟知昆仑的门规，当然知道这一点。
　　代掌教毕竟不是掌教，权力不是无限的，这种核心弟子中的核心弟子，他没有权力做出逐出宗门的处置。
　　而且，这种人才，离开昆仑，其他宗门抢着要，恐怕就连天道宗也会按捺不住，逐他们出宗门，反而是便宜了他们。
　　李玉看着那金丹长老，说道：“我可没有说逐他们出宗门，不过，此二人犯下如此罪行，影响恶劣，也不能轻饶，依照门规，将他们护体仙衣脱下，绑在戒律殿外，鞭刑三日，以儆效尤……”
　　姚氏兄弟闻言，同时色变。
　　鞭刑三日，以他们筑基后期的修为，根本伤不到分毫，但这件事情，却极为丢脸，当着昆仑无数弟子的面，被鞭打三天，他们以后还有什么脸见人？
　　那金丹长老也在第一时间道：“门规里从来就没有这一条！”
　　昆仑是修仙宗门，不是世俗王朝，门规本就不多，也没有对弟子施以鞭刑的。
　　李玉耸了耸肩，说道：“以前是没有，不过我刚才加了一条，侵犯同门，不管男女，当众受鞭刑三日，不行吗？”
　　玉明峰的金丹长老喉咙动了动，最终什么都没说出来。
　　他是代掌教，权力极其之广，增删或者修改一条门规-——还真行。
　　姚氏兄弟见势不妙，本想逃回玉明峰寻求庇护，却在第一时间，就被李玉拿下，扒下护体仙衣，用缚灵索捆在了戒律殿外的两根石柱上。
　　李玉体内，乾坤炉越发的活跃。
　　随着姚氏兄弟被擒，越来越多的信仰之力，从这些昆仑弟子的体内出现，他们虽然都没有说什么，但紧握的双拳，涨红的脸色，却说明了一切。
　　这就是李师兄。
　　他没有辜负昆仑弟子的喜欢，虽然他已经身居高位，贵为代掌教，但他始终是和他们这些普通弟子站在一起的！
　　整个昆仑，还有谁，会为了一位普通的昆仑弟子，得罪元婴后期的祖师？
　　那道并不宽厚的身影，在这一刻，却成为了众多普通弟子心中信仰的靠山。
　　当周围的信仰之力，达到一个极限时，李玉的体内，传来一道强烈的法力波动，他体内某条灵脉的法力全部消失，取而代之的，是丹田内一颗赤红色的金丹。
　　玉明峰那位金丹期的长老第一时间感受到了这道波动，双目陡然睁大。
　　他这就又结成了一颗金丹？
　　哪怕是那些绝顶天骄，也没有这么轻松结丹的。
　　这李玉，到底是什么妖孽，不用闭关静修，随随便便就能结丹，他活了几百年，还是第一次见……
　　(本章完)

第140章 五行金丹
　　戒律峰。
　　姚氏兄弟，被扒下仙衣，绑在了殿前广场的两根石柱上。
　　整座戒律峰，已经被昆仑弟子围的水泄不通，阵势堪比丹道大比，甚至丹道大比也有所不及。
　　毕竟，丹道比试，每年都有，但宗门核心弟子受刑，哪怕是那些入门几十年的弟子，也是第一次见。
　　修仙界实力为尊，不比世俗，身为核心弟子，元婴后期大长老之徒，宗门未来的中流砥柱，别说侵犯一个普通的女弟子，就算是他们做出更过分的事情，宗门也只会象征性的让他们思过几日。
　　但今日，在宗门臭名昭著的姚氏兄弟，却栽在了李玉的手里。
　　论身份，李玉不仅是昆仑七子，掌教弟子，身为代掌教，地位仅在几位大长老之下，比两人不知道高出多少，完全有资格对两人做出这样的处置。
　　姚氏兄弟体内的法力无法运转，只能用哀求的目光望向玉明峰那位金丹长老，那金丹长老也不曾料到李玉居然不讲一点儿情面，匆匆的赶回玉明峰禀报。
　　李玉伸出手，手心光芒一闪，就出现了一条鞭形法器。
　　这法器还是他炼气期时，别人送的，当时他用不到，就一直在储物空间放着，今天正好派上了用场。
　　他将此鞭递给一名戒律峰弟子，说道：“每隔一个时辰，罚他们每人一百鞭，直至三天期满。”
　　鞭刑三日，不是不停的抽三天，那样行刑的弟子也会累瘫。
　　那戒律峰弟子脸色当时就是一白，姚氏兄弟是出了名的记仇，自己要是抽了他们，以后在宗门也待不下去了。
　　他当即捂着肚子，产生道：“弟子，弟子身体不适……”
　　李玉看他畏惧的样子，摆了摆手，说道：“算了，你下去吧。”
　　让戒律峰的弟子惩罚大长老的亲传弟子，的确是为难他们了。
　　所以他决定亲自动手。
　　咻！
　　一道破风之声传来，两兄弟中的一人，胸前挨了一鞭，立刻发出了一声惨叫。
　　他们三灵脉筑基后期，身体其实极其强悍，就算是不用法力护体，也能抵挡住低阶法器的攻击，但李玉亲自出手，每一鞭，都能让他们的肉体感到最大化的疼痛。
　　“打的好！”
　　“李师兄威武！”
　　“这两个人渣也有今天！”
　　随着李玉的出手，陈倩的脸上，出现了快意之色，围观的弟子中，也爆发出一阵阵的欢呼，可见这两兄弟在普通弟子中，口碑差到了何种程度。
　　李玉惊奇的发现，姚氏兄弟叫的越惨，围观弟子的信仰之力就越多，他抽的自然越起劲。
　　而他抽的越起劲，姚氏兄弟就叫的越惨，信仰之力则是源源不断……
　　他体内的其他三条灵脉，本来就已经压缩到了极致，差的就是最后的一点压力，这些信仰之力，代替了金灵丹，对他的灵脉发起了一波又一波的冲击。
　　轰！
　　各自抽到三十鞭的时候，他的体内，水灵脉的法力压缩到了极致，丹田之中内，出现了一颗淡蓝色的金丹。
　　第七十鞭时，木灵脉有结丹的迹象。
　　李玉一时抽的兴起，手中的长鞭挥舞的更快，不知过了多久，一位戒律峰的弟子小声提醒道：“代掌教，您刚才多抽了十鞭……”
　　李玉手上的动作一顿，不好意思道：“忘记数了……”
　　刚才只顾着冲击结丹，忘记计数了，为了木属性的金丹，不小心抽多了。
　　此时，他的丹田之中，已经有四颗金丹，只差土灵脉不曾结丹。
　　被当众鞭刑一百多下，姚氏兄弟早就晕了过去，一小半是疼的，更多是被气的。
　　在宗门这两年，他们可谓是春风得意，要风得风，要雨得雨，从未有过如此丢脸的时刻，与其清醒的受辱，还不如晕过去。
　　众多昆仑弟子看着姚氏兄弟，一脸快意。
　　李玉本想再抽他们几鞭，将五行金丹凑齐，但就在这时，虚空之中，忽然出现了两只虚幻的大手，两只巨手轻轻一抓，姚氏兄弟的身影，就从石柱上消失，向着某座倒悬的山峰飞去，很显然，是他们的师尊出手了。
　　望着那只大手消散的方向，李玉心中有些遗憾，却并没有做什么。
　　他毕竟只是代掌教，元婴后期的大长老亲自出手，他阻拦不了。
　　他望向陈倩，说道：“抱歉，我也只能做到这一点。”
　　陈倩看着他，感激道：“已经足够了，多谢李师兄……”
　　即便是抱着一丝希望，来到戒律峰，她也没有期望过，那两人会受到这样的惩罚，这样的结果，已经大大的出乎了她的预料。
　　李玉取出一个玉盒，递给她，说道：“这十颗通脉丹，是我代表宗门，给你的补偿，请陈师妹务必收下。”
　　陈倩还想拒绝，李玉却歉意的说道：“抱歉，作为代掌教，这是我的失职，让你受委屈了。”
　　陈倩还没有说什么，周围的弟子们便忍不住开口。
　　“李师兄，这不是伱的错！”
　　“该说抱歉的不是你！”
　　一众昆仑弟子，十分心疼李玉，在宗门的高层之中，他是唯一一位，愿意为普通弟子主持公道的，为此甚至不惜得罪元婴后期的大长老。
　　两位核心弟子，被示众鞭刑三日，丢的不仅是他们自己的脸，还有玉明峰的脸。
　　李师兄这一次，可是将玉明峰得罪狠了。
　　有这样的代掌教，是昆仑所有低阶弟子的福气。
　　……
　　玉璇峰。
　　从戒律峰回来之后，李玉征求过陈倩的意见，将她调来了玉璇峰。
　　这么做，主要是担心她会遭到报复，发生了这样的事情，她在宗门其他地方，恐怕也会遭到一些非议。
　　玉璇峰相对要好一些，她平时只需要照看一些低阶药草，事少清闲，待遇也是之前的数倍。
　　自从当众鞭刑姚氏兄弟之后，李玉终于可以日常从昆仑弟子身上获取到信仰之力了。
　　这种力量，比起凡人的信仰，不知道精纯了多少倍，哪怕是对金丹期的修行，也有很大的助力，使得他的修行速度，有数倍的提升，就算比不上天灵脉，也极其接近了。
　　此刻，他只有土灵脉不曾结丹。
　　信仰之力最强的时候，就是他当众鞭刑姚氏兄弟的时候，而日常的信仰之力，比起那时候，要弱上不少。
　　但他们被抓回了玉明峰，就再也没有出来过，李玉也没有办法。
　　昆仑到底是名门正派，大部分核心弟子，有时候行事是嚣张了一点，可也不会没有底线，像姚氏兄弟这种暴发户人渣，找不到第三个，李玉短时间也抓不到典型……
　　半月时间，晃眼而过。
　　这半个月，李玉的身影，时常出现在天柱峰，飞来峰等低阶弟子聚集的地方。
　　一来，是为了深入基层，了解普通弟子的真实诉求。
　　二来，也是为了收集信仰之力。
　　玉璇峰。
　　某座静室之中。
　　李玉盘膝而坐，双目微合。
　　半个多月积攒的信仰之力，加上新一月的灵药灵草，就在刚才，终于使得最后一条灵脉也成功结丹。
　　此刻，他的灵脉之中，已经没有任何法力的存在，丹田之内，存在五颗大小相同，颜色不一的金丹。
　　其中一颗，正在缓缓的旋转，其他四颗则是静止状态。
　　一丝丝天地灵气，通过火灵脉进入丹田，最终进入了那颗赤红色的金丹之中。
　　不多时，李玉缓缓睁开了眼睛。
　　五行金丹已经结成，但他没有天灵脉，无法自行吸引灵气，在同一时间，只能运转一种功法，修行一颗金丹。
　　大部分修多灵脉的修仙者，在金丹期后，为了追求结婴速度，就会主修一种属性，包括那些元婴后期的大长老，但李玉知道五行同修的好处，自然不会轻易放弃这条路。
　　片刻后，李玉离开玉璇峰，向玉虚峰飞去。
　　如今，他也已经五行结丹，任督二脉，也在信仰之力的帮助下，拓宽到了极致，若是全力以赴，不知道是不是秦师姐的对手……
　　(本章完)

第141章 神秘老者
　　玉虚峰。
　　已经结成五行金丹的李玉，自信心空前的膨胀，觉得就算是面对天骄榜第一的秦可人，也有一战之力。
　　于是他提出了和秦师姐切磋的想法。
　　虽然理想很美好，然而现实是残酷的，同修五灵脉，在秦可人的面前，李玉没有任何优势可言。
　　法力不如她深厚，想要凭借武道近身，速度也远不如她。
　　绝对的实力，克制一切花里胡哨。
　　李玉怀疑，她应该至少有三种属性的金丹，已经达到了第二转，从金丹期开始，每一个小境界，实力都是天差地别，不借助高阶的法宝和符箓，很难越阶对敌。
　　以秦师姐为对比，他暂时应该也不是妖女的对手。
　　但差距也不会太大，至少，灵魂契约对他的影响，不会有以前那么大，妖女如果陨落了，他最多灵魂受损，不至于当场暴毙。
　　这让李玉松了口气。
　　自己的性命，当然还是掌握在自己手中的好。
　　回到玉璇峰时，李玉在峰门口意外的看到了陈铭。
　　印象中，他可是从来没有主动找过他的。
　　李玉将他带到玉璇峰主殿，倒上一杯灵茶，笑问道：“今天怎么有空来这里了？”
　　陈铭对他抱了抱拳，说道：“今天过来，是特地来谢谢你的。”
　　李玉愣了一下，问道：“谢我什么？”
　　陈铭解释道：“陈倩是我的皇妹……”
　　李玉终于意识到，难怪他看陈倩总觉得有些眼熟，现在看着陈铭，他才发现，他们眉宇间，还真有那么一丝相似。
　　他从陈铭这里了解到，陈倩是他同父异母的妹妹，陈国的皇子公主不少，两人的关系虽然并不亲密，但那一丝血脉的联系也是抹不掉的。
　　对于陈铭的道谢，李玉摆了摆手，说道：“客气什么，我是代掌教，这本来就是我应该做的。”
　　随后，他望着陈铭，笑着说道：“看来，你的新道侣，对你很不错啊……”
　　五灵脉结丹之后，五行均衡，引气术和望气术也能再次使用了。
　　陈铭此刻的修为，着实让李玉意外。
　　上次见他时，他才刚刚筑基，不到两年时间，他就筑基巅峰了，这两年里，肯定没有少服用拓脉丹。
　　不过，他的道侣，是宗门为数不多的一位女性三品炼丹师，本来就能够炼制拓脉丹，他修为提升这么快，也不算意外，就看对方舍不舍得花资源在他身上而已。
　　这段时间，陈铭应该很得她的欢心。
　　他不仅修为到了筑基巅峰，手上还戴着一枚空间戒指，身上的峨眉仙衣，也是三品的，比李玉的仙衣品阶还高，李玉自己刚刚结丹，还没来得及升级行头。
　　提起他的新道侣，陈铭轻叹了口气，说道：“半个月前，她已经归墟了……”
　　李玉闻言一愣，这半个月，他都在忙着从低阶弟子中获取信仰，对于宗门的其他的事情，没怎么关心，现在回忆一番，半个月前，玉虚峰似乎有弟子和他通报过，宗门一位三品炼丹师，寿元用尽陨落了。
　　难怪陈铭这一身行头大变样，三品仙衣和空间戒指，应该是继承他道侣的。
　　宗门给这些长老的待遇，在他们陨落之后，是会收回的，但他们的私人物品，可以指定继承人。
　　李玉拍了拍陈铭的肩膀，说道：“节哀……”
　　他的道侣，都是那些寿元将尽的长老，也避免不了道侣经常陨落这种事情。
　　但对陈铭来说，这也不算坏事。
　　他不仅重获了自由，还获得了丰厚的遗产，数年之前，他还在白云观为了聚气而努力，那个时候，谁能想到，仅仅五年之后，他的修为，就超过了当时的孙长老……
　　李玉为他添上一杯新茶，问道：“伱接下来有什么打算？”
　　陈铭道：“我打算离开宗门，去外面寻找机缘，看看能不能早日结丹。”
　　李玉对他的这个决定并不意外，修为到了他这个阶段，留在宗门修行的意义不大，很多筑基长老，都会选择去各种秘境中探险，寻找机缘。
　　万一找到了哪个不曾被发现的上古宗门洞府，可就发财了。
　　天道宗就经常发这种横财，上次就从某个秘境找到了许多孕婴丹，仙道大会之后，凭借这些孕婴丹，吸引了无数结丹强者加入。
　　不过，外面的机缘固然多，但也危险。
　　作为朋友，李玉还是出言叮嘱他道：“外面不比宗门，你还是要小心一些，你还年轻，五十岁之前，必定能结丹，也不必冒这种险。”
　　陈铭却道：“危险和机遇并存，修仙之人，本就是与天争命，早一日结丹，便多一分结婴的希望，如果遇到什么意外，也是我命里有这一劫。”
　　陈铭对于仙道的执着，甚至比李玉还要深，至少李玉做不到像他这样为修行而献身。
　　陈铭算是李玉认识最久的朋友之一，李玉想了想，递给他一张符箓，说道：“这个给你，留着防身用。”
　　此符是妖女当初给他的两张三阶符箓之一，李玉一直在宗门修行，属于温室中的花朵，一直没有机会使用，现在他自己就已经有金丹期的修为了，这些符箓的威力，还比不上他随手一击，但对于陈铭而言，在关键时刻却能救命。
　　陈铭认出了这是三阶符箓，连连推辞道：“不行，这太贵重了……”
　　李玉直接将符箓丢给他，说道：“有你的命贵重吗，你要是死了，我以后想找人喝酒都难……”
　　陈铭闻言，也只好将这张符箓收下。
　　这时，像是察觉到了什么，李玉多看了他两眼，问道：“你养灵鬼了？”
　　望气术之下，他从陈铭的身上，感受到了一股淡淡的阴气，一般来说，只有炼魂宗弟子身上，才有这种阴气，这说明他们体内有灵鬼存在。
　　陈铭闻言愣了一下，脸上闪过一丝异样，很快便点了点头，说道：“前段时间在一处秘境，遇到了一只鬼物，就将它练成了灵鬼，在外面遇到敌人，也能出其不意……”
　　昆仑并未禁止弟子豢养灵鬼，李玉也只是好奇的随口问了一句，就没有再继续这个话题了。
　　只不过，陈铭养灵鬼，不由的让李玉想起了当年在白云观时，他曾两次被鬼物附身的经历，李玉当时还怀疑，他是不是什么亲和鬼物的体质。
　　炼气被附身，筑基养灵鬼。
　　他这辈子，多少和鬼物是有点缘分的。
　　和陈铭聊了片刻，他去看了看陈倩，再次谢过李玉，便离开了玉璇峰。
　　不多时，昆仑宗门处，一道身影从中飞出，陈铭刚刚离开昆仑洞天不远，心中便有一个苍老的声音响起：“二十岁出头，五灵脉金丹，此人不简单啊……”
　　陈铭脸色一沉，低声道：“他是我的朋友，你少打他的主意！”
　　那苍老的声音笑了笑，说道：“此人身上有大秘密，老夫实力受限，可没打算招惹他……”
　　陈铭疑惑道：“什么大秘密？”
　　他和李玉认识已有数年，从来不知他有什么秘密。
　　老者没有回答他的问题，而是沉吟说道：“昆仑派还真是卧虎藏龙，除了那个神秘小子，一个昆仑洞天，居然藏了两位破虚，不知道他们想要干什么……”
　　(本章完)

抱歉，请个长假
　　最近极度焦虑，失眠严重，醒着又心慌意乱，情绪低落，经常莫名的心悸，对任何事情都提不起兴趣，看着大纲也写不出来东西。这种状态去年就有，但最近特别严重，以为是阳了的后遗症，前几天试图调整，但没什么作用，每天除了焦虑就是无休止的精神内耗，今天去医院看了看，医生开了抗焦虑抑郁的药，需要长时间服用，这种状态目前没办法再写下去，请个长假休养，十分抱歉。
　　《妖女住手》抱歉，请个长假
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《妖女住手》猪猪小说全文字更新,牢记网址:www.zzs5.info

第142章 欺人太甚
　　惊风白日，光景西驰。
　　昆仑洞天之内，时光悄然流逝。
　　倏而又是半年。
　　自从结丹之后，李玉便明显的感觉到，时间在快速的流逝，半年时间转眼而过，这种感受，是炼气筑基时不曾有的。
　　这半年来，他的时间，大都在炼丹、闭关，除此之外，值得记忆的事情很少。
　　相比于凡人短暂的一生，修仙者数百年寿元，枯燥乏味的修行，占据了大多数。
　　这段时间，李玉并没有懈怠修行，修为依旧停留在金丹一转。
　　当然，并非是他的实力没有任何长进，此刻，他的丹田之内，每一颗金丹的颜色，都比半年前稍微深了那么一点点，只是还远远不足以形成第二道丹纹。
　　如此速度，看似很慢，实则惊人。
　　金丹的修行本来就难，天灵脉也无法在半年之内修成一转。
　　有信仰之力和各种灵草灵药的加持，他的平均修行速度，纵使比不上秦师姐和妖女，也和许师姐白师姐她们平分秋色了。
　　如果有更多的灵药或者信仰之力，追上妖女和秦师姐也不是不可能。
　　这段时间，李玉的法力增长不多，但武道却迈上了一个大境界。
　　他的丹田之内，金，青，蓝，赤，黄五颗金丹旁边，还有着一颗无色的金丹，正是武道真丹。
　　五灵脉都结丹之后，融合后的法力今非昔比，用这道法力来拓宽任督二脉，压缩武道真气，武道修为的提升，可谓是一日千里，半年时间，没有服用任何丹药，就在刚才，他十分轻松的结成了武道真丹。
　　现在的李玉，根本用不上什么防护仙衣了。
　　在武道真丹的加持下，他的肉身强度，堪比上品法器，仅凭肉身，就能御空而行，哪怕是普通的武学招式，也能发挥出强大的威力。
　　这半年内，姜离，周紫璇以及许师姐，都在玄真祖师的要求下，在玉珠峰闭关。
　　玄真祖师希望她们能尽快将所修灵脉都结成金丹。
　　金灵丹毕竟太珍贵了，昆仑不是天道宗，哪怕是天赋如姜离，宗门也不可能纯粹的用金灵丹将她的修为堆上去，闭关苦修是难免的。
　　李玉有心帮她们，但她们没有类似乾坤炉这样的宝物，无法吸收信仰之力，他也爱莫能助。
　　李玉怀里抱着灵儿，轻轻抚摸着她那无比光滑的绒毛。
　　和周紫璇一样，她的修行也遇到了瓶颈，还处在压缩法力的阶段，正常修行，至少需要十年以上，才能结成妖丹。
　　在这之前，李玉还要想办法，帮她弄到完整的化形之术。
　　化形妖兽他不是没见过，那些不完整的化形妖物，人不人，妖不妖，李玉可不想她变成那样，他们家的灵儿，要化形也要化形的漂漂亮亮的。
　　片刻后，李玉离开玉璇峰，在昆仑洞天内巡视。
　　“见过掌教。”
　　“参见掌教！”
　　一路之上，遇到的昆仑弟子，无不停下身形，恭敬的对他抱拳行礼。
　　“代掌教”三个字，很多昆仑弟子都觉得别扭，出于对李玉的尊敬，现在他们遇到他时，会主动的去掉前面的“代”字，心中则早已将他当成了真正的掌教。
　　面对这些弟子，李玉也都微笑的点头或者挥手示意。
　　风系法术，李玉已经颇为精通，昆仑洞天内，到哪里都可以瞬息可至，可以让沿途的弟子看不到影子，他是故意这么慢的。
　　他能这么快结丹，在半年内提升这么多修为，这些昆仑的低阶弟子功不可没。
　　这半年来，李玉利用代掌教的身份，在他的职权之内，为低阶弟子做了不少事情。
　　包括优化任务系统，缩减各峰办事流程，对于因公致伤的弟子，宗门给予一定的灵币和丹药补贴，每个月还会在某峰举行相亲活动，给那些想要走双修之道的弟子展示自己的机会，半年内促成了近百对道侣……
　　这些举措，在低阶弟子中大受欢迎。
　　当然，如果仅仅只有这些，还不足以让他们产生信仰，最重要的是，在他这里，不管是普通弟子还是核心弟子，人人平等，这半年内，李玉完善了门规，处理了不少平日里嚣张跋扈的核心弟子，彻底整肃了昆仑洞天的环境，核心弟子欺压普通弟子的事情，最近已经很少再发生了……
　　宗门的这些普通弟子，也成为了李玉稳定信仰之力的来源。
　　除了直接吞噬别人的金丹，这应该是最快的修行之路了。
　　李玉现在每颗金丹都只有一转，倘若他想将火灵脉提升到二转，至少需要吞噬五位火属性金丹一转修仙者的金丹，而到了金丹二转之后，又需要吞噬至少五位金丹二转的同阶……
　　这条路不仅极难，也充满了血腥与杀戮。
　　金丹期的修仙者，在遇到必死的局面时，宁愿选择自爆，也不让金丹落入他人之手。
　　想要获得一颗完整的金丹，除非能以绝对的实力，在对方自爆金丹之前，就将其击杀，但这需要极大的实力差距，妖女上次瞬杀赵光玄，就是杀了他一个出其不意。
　　这种损人利己的事情，魔道并不介意，但在正道还是比较避讳的，至少明面上没有人这么做。
　　在各峰巡视了一圈，李玉来到玉虚峰。
　　这半年时间，他的便宜师尊一直在闭关，李玉经常会过来和秦师姐交流切磋。
　　说是切磋，其实是觉得她一个人在这里寂寞，至少有个人可以说说话，要不然这里陪伴她的，就只有那几只仙鹤了。
　　李玉来到玉虚宫后殿时，秦可人正在投喂几只仙鹤，看到李玉过来，默然的后方的广场走去。
　　这段时间以来，两人已经形成了某种默契。
　　很快的，那处广场之上，便闪烁起了各色的法术光芒。
　　李玉经常和秦师姐切磋，其实也有增加自己实战经验的目的。
　　她的实力，已经不逊于金丹九转的强者，元婴之下，罕有敌手，又精通各系法术，无疑是最好的陪练。
　　比她实力低的，满足不了李玉的需求，比她实力高的，就只有那些元婴祖师了，李玉不认识，也打不过。
　　整个昆仑，也只有她最适合做李玉的对手。
　　两人的对战，一攻一守。
　　攻的是李玉，守的是秦可人。
　　并非李玉比她的实力更强，而是他的风格，本就是以进攻为主，秦师姐的法力，要比他深厚不少，只有主动进攻，他才有取胜的机会。
　　一直以来，都是李玉进攻，她防守。
　　即便是李玉五灵脉结丹，她也没有将李玉当做对手，更多的是在他进攻的过程中，指出他法术的问题。
　　她静静的站在那里，身体之外，有着一个无形的法力护罩，以往的时候，无论李玉用什么属性的法术，都无法攻破这道法力护罩。
　　但他武道金丹刚刚结成，实力大幅提升，全力一击，未尝没有机会。
　　李玉放弃了花里胡哨但是没什么用的法术，身形一闪，瞬间就到了这法力护罩前，催动五颗金丹加一颗真丹的法力，猛地一撞。
　　轰！
　　一道无形的气劲席卷，有了武道力量的加持，以往对李玉来说，坚不可摧的法力护罩，终于破碎开来。
　　秦可人退出数丈，目中闪过一丝讶色，说道：“你的进步很快。”
　　李玉笑了笑，问道：“今日还修行武道吗？”
　　秦可人点了点头。
　　三个月前，在指点过李玉法术之后，秦师姐罕见的表示出对武道的兴趣。
　　于是在她教完李玉法术之后，李玉则反过来教她武道。
　　纵然她不能像李玉这样，直接用五行融合的法力打通任督二脉，但用法力代替武道真气，依旧能很大程度的提升实力，尤其是近身自保的水平。
　　那些拳法，腿法什么的，李玉没有教她，这和她的气质不符。
　　他将那套《凌云步》，以及配套的《凌云剑法》教给了她，不得不说，天才就是天才，她在武道上，也有很高的悟性，仅仅三个月，就已经将这套步法和剑法融会贯通。
　　李玉则在一旁，和她一起练习的同时，偶尔指出她的不足。
　　论对法术的理解，他远不如秦师姐，但武道，可是他的专业领域。
　　广场之上，两人身形、招式同步，剑招中没有凌厉的攻势，远远望去，反倒有些情意绵绵。
　　不远处。
　　看着前方一起舞剑的两道身影，王道玄捋了捋下巴上的短须，脸上露出笑容。
　　闭关半年，她们师姐弟的感情，看来是增长了不少。
　　他之前还担心，以可人的性子，两人可能会不好相处，现在看来，他的担心完全是多余的，他们师姐弟的感情，远远比他想象的和睦。
　　但王道玄身旁的另一道身影，就没有这么开心了。
　　南宫婵目中寒光涌现，铁青着脸，袖中的拳头紧握，目光极其不善的盯着秦可人。
　　她是让李玉接近秦可人，但也没有让他接的这么近！
　　姓秦的抢她的名气也就罢了，居然还抢他的人，简直是欺人太甚！
　　……
　　昆仑洞天。
　　两道人影，在各峰之间缓缓飞过。
　　掌教真人出关，李玉陪着他巡视昆仑。
　　王道玄路过紫云峰，发现宗门原本最死气沉沉的紫云峰，今日却热闹非凡，那些寿元将尽的筑基长老，没有在别院门口躺着等待归墟，钓鱼的钓鱼，下棋的下棋，气氛一派祥和。
　　不仅仅是紫云峰，整个昆仑洞天，似乎都有些变化。
　　他能够明显的感觉到，昆仑弟子的精神状态，和以往大不相同。
　　修行是枯燥且乏味的，以前在昆仑洞天，时常可以看到浑浑噩噩的弟子。
　　但现在，他们的脸上，似乎都有着某种光芒。
　　很显然，在他闭关这段日子，李玉将宗门治理的很好。
　　他门下两位弟子，性格截然相反。
　　可人内向，不善与人交际，但天赋奇高，是宗门未来的支柱，只要有她在，昆仑在修仙界的地位便稳如泰山，目前的天道宗虽然强大，但却后继无人，若干年后，天道三老陨落，昆仑有可能取而代之，成为正道新的魁首。
　　李玉外向，善于交际，说是修仙界的交际花也不为过，宗门在他的治理下井井有条，外交方面，也达到了一个巅峰。
　　以前的昆仑，只是和峨眉走的近一些。
　　现在的昆仑，除了天道宗，和正道其他各宗都往来密切，互惠互利。
　　他作为代掌教，却比他这个真正的掌教称职的多。
　　王道玄心中甚至在思忖，要不要将掌教之位，正式的传给他？
　　他虽有这个想法，但此项提议，通过长老团的可能不大。
　　自昆仑立派以来，还从未有过金丹期担任正式掌教的先例。
　　正道十宗，天道宗掌教，是化神强者。
　　昆仑，峨眉，蜀山掌教，修为在元婴后期。
　　其他几个门派的掌教们，也有元婴中期以上的修为。
　　作为正道第二大宗，昆仑的掌教，修为至少要到元婴期，这代表着一派的威仪。
　　让李玉成为正式掌教，别说长老团了，恐怕就连昆仑的普通弟子，也会对此有所微词，毕竟，让一个金丹期做他们的掌教，他们在外也没有面子。
　　两人路过某一峰时，不远处几名弟子飞过来，激动道抱拳躬身道：“参见掌教！”
　　王道玄捋了捋下巴的短须，欣慰的点了点头，道：“免礼。”
　　这次出关，昆仑弟子，比以前更懂礼貌了，之前玉虚峰那些执事弟子，远远见到他，都是躲着走的。
　　一位昆仑弟子看着李玉身前仙风道骨的中年人，好奇问李玉道：“掌教，这位前辈是？”
　　王道玄脸上欣慰的表情僵住。
　　……
　　李玉尴尬的回到了玉璇峰。
　　这些不让人省心的弟子啊，代掌教就是代掌教，不该省的字乱省，搞得他在掌教真人面前很尴尬，像是要提前篡位一样。
　　对于这位便宜师尊，李玉还是很尊敬的。
　　毕竟，他可是最有可能成为昆仑下一位化神期老祖的人。
　　在如今的修仙界，破虚不见踪影，化神就是天花板，有一位化神的师尊，做任何事情都有底气。
　　回到玉璇峰，刚刚走进主殿，李玉就觉得温度骤降。
　　一抬头，看到南宫婵站在前方，正双手环胸，冷冰冰的看着他。
　　【ps：一个好消息，焦虑和抑郁应该是新冠后遗症的因素居多，我是一阳，完全没有经验，很多作者朋友表示，他们和我的情况一模一样，阳过一次之后状态就崩了，不仅持续焦虑抑郁，连续几个月脑子都昏昏沉沉的，生活和工作严重受到影响，我目前情况好点了，焦虑情况有所缓解，记忆和思维还是有些迟钝，但断断续续能写点，怕真的请几个月长假就捡不起来了，还是尽目前最大能力更。最近好像又是疫情高峰，大家出门一定多注意。】
　　(本章完)

第143章 吃醋
　　近两年的时间，妖女和李玉都是灵魂传音，不曾见面。
　　李玉露出微笑，道：“姑娘，好久不见。”
　　想起他刚才和秦可人情意绵绵的样子，南宫婵就来气，冷哼一声，说道：“好久不见……，我看你是巴不得不见我吧？”
　　李玉惊诧道：“姑娘何出此言？”
　　南宫婵问道：“你和姓秦的刚才在干什么？”
　　李玉老实的回答道：“我在教秦师姐武道啊。”
　　“你为什么教他武道？”
　　“她让我教她的。”
　　“她让伱教你就教，她是你什么人？”
　　“师姐啊……”
　　“……”
　　南宫婵动了动嘴唇，一时竟无话可说，李玉和姓秦的一个师尊，是亲的不能再亲的师姐弟，互相传授法术和武道，是再也正常不过的事情。
　　可是——这不对啊！
　　李玉首先是她的人，是她安插在秦可人身边的卧底，是负责监视秦可人修行进度的，可现在，她怎么觉得，自己反倒是外人了？
　　不知为何，看到李玉和秦可人走到那么近，她心中就格外的生气。
　　南宫婵冷着脸道：“你以后不许教她了！”
　　妖女的性格，本来就是莫名其妙的，李玉对此也不奇怪，只是耸了耸肩，说道：“可是，这总需要一个理由啊，你刚来昆仑，我就不教她了，万一她怀疑什么，上次隐气术的事情，她差点就怀疑我们的关系了……”
　　南宫婵挥了挥手，说道：“怀疑就怀疑吧，大不了你跟我回玄阴教！”
　　李玉一时无语，让他卧底昆仑的是她，如今他好不容易爬到代掌教的位置，再往前一步，就是一派之尊，这个时候，她却要他跟她离开……
　　女人的心思，还真是猜不透。
　　他并没有再说什么，等着她自己冷静。
　　李玉对妖女还是很了解的。
　　妖女虽然脾气古怪，但她并不傻。
　　南宫婵也只是一时气话，当初让李玉卧底昆仑，其实没有对他抱任何希望，谁能想到，短短几年，他不仅五灵脉结丹，成为了三品炼丹师，还爬到了这样的高位，再往前一步，就是昆仑掌教了。
　　昆仑掌教，虽然不能一手遮天，但在宗门之内，却拥有最大的话语权。
　　到时候，通过李玉，她就可以为玄阴教，确切的说，是为自己谋取到最多的利益。
　　她是玄阴教圣女，但也仅仅是圣女，教内真正握有大权的，是那些元婴期、尤其是元婴后期的强者，他们的背后，还站着化神老祖，她想要执掌玄阴教，并非易事。
　　所以，李玉必须留在昆仑。
　　可他在昆仑，每天和秦可人朝夕相处，你侬我侬，几天几个月还好，几年几十年，甚至是上百年，难免不会擦出什么火花。
　　日久是会生情的，时间一久，秦可人在李玉心中的位置，可能会超过自己。
　　李玉是她的人，南宫婵绝对不允许这样的事情发生。
　　她思忖良久，忽然想出了一条妙计。
　　南宫婵看着李玉，说道：“要不，你去追求秦可人吧。”
　　李玉瞪大眼睛看着她：“？？？”
　　他不知道妖女的葫芦里又在卖什么药，刚才还让他和秦师姐保持距离，现在又要自己去追她，她的思维总是这么跳跃，李玉一点儿都摸不透。
　　南宫婵目中光芒涌动，低声说道：“你先让她喜欢上你，等到她爱上你，无法自拔时，你再抛弃她……”
　　魔道妖女不愧是魔道妖女，为了打击竞争对手，真是无所不用其极。
　　不过这种事情，李玉自然是不会去做的。
　　他耸了耸肩，很直接的说道：“我做不到。”
　　妖女眉头蹙起，还没有开口，李玉就主动的解释说道：“姑娘说的第一句，就是没办法做到的，你觉得，像秦师姐那样的天骄，会轻易喜欢上别人吗，再说，我哪里配得上她……”
　　妖女也太高看他了，别看他有道侣，但男女之事，李玉其实不怎么擅长，两世为人，他甚至都没有谈过像样的恋爱。
　　追女孩子，对他来说，可比炼丹和修行难多了。
　　更何况是秦师姐，她的眼里，只有修行，别无其他。
　　李玉想象不到，有什么人，能走进她的心。
　　妖女看着李玉，没好气道：“你和别人能一样吗？”
　　李玉愕然道：“哪里不一样了？”
　　妖女甚至都不用思考，自然而然的说道：“你是修仙界最有天赋的三品炼丹师，正道第二大宗的代掌教，修行天赋不低，长得也好看，修仙界有你配不上的女修吗？”
　　几年之前，李玉的确配不上秦可人。
　　那是因为他的修行天赋太差。
　　可现在，关于他的修行天赋，已经没有人怀疑，修仙界普遍认为，年轻一辈中，李玉的天赋，只在她和秦可人之下，就算是比起天道宗那些顶级天骄也不遑多让。
　　再加上他那不可思议的丹道天赋，已经可以弥补修行天赋上的那一点差距，综合起来，足以配得上她和秦可人，不必妄自菲薄。
　　不过，冷静思考过后，她觉得李玉说的不无道理。
　　纵然他是如此的优秀，但追求秦可人的话，难度还是大了一点。
　　那个无趣的女人，根本就不懂什么男女之情，自己的担心完全是多余的。
　　即便如此，李玉教秦可人，还是让她心里不太舒服。
　　他还没教过自己呢。
　　……
　　李玉好不容易说服妖女，不用去做始乱终弃的事情，但她又提出了新的要求。
　　他教给秦师姐的东西，要完完整整的教给她，不能有丝毫的保留，没有教给秦师姐的，也要教给她，这导致他所有的空闲时间，都耗在她们两个的身上了。
　　幸好李玉的法力增长，靠的是信仰和灵药，倒也不会耽搁修行。
　　他只是担心这两位修仙界千年难遇的天骄，被他带偏了。
　　之前两人切磋，不出意外，应该是各种眼花缭乱的法术交锋。
　　李玉脑补了一下，她们下一次切磋时的画面。
　　秦师姐和妖女的贴身肉搏……啧啧。
　　南宫婵走到李玉面前，伸手在他眼前晃了晃，问道：“想什么呢，笑的那么色……”
　　李玉没有继续遐想，躲远了一些，靠在一颗桃树上，远远的看着妖女练习一套剑法。
　　她和秦师姐一样，练习的只是招式，并没有武道真气，实力上不会有绝对的提升，心血来潮让李玉教她，也只是为了跟风而已。
　　不过，看着她在那里舞剑，倒是挺赏心悦目的。
　　李玉悠闲的欣赏着妖女的身姿，耳边忽然传来了一阵短促的钟声。
　　玉璇峰是有护峰阵法的，隔音是阵法的基础功能，外面的声音，很难穿透阵法，除非这钟声来自玉虚峰的法钟。
　　钟声响起，代表着宗门发生了大事，需要紧急召唤所有的元婴祖师。
　　作为代掌教的李玉，此刻也得尽快的赶往玉虚峰。
　　和妖女说了一声，李玉立刻以最快的速度，赶到玉虚峰议事大殿。
　　一道道光芒，也从各峰划过，落在玉虚峰上，进入议事大殿。
　　玉虚峰钟声响起，宗门内除了闭死关的元婴祖师，都得在最短时间赶到。
　　李玉还不知道发生了什么事情，只看到掌教真人的脸色不太好，某位元婴后期大长老的脸色，更是黑的可怕，就连身上的气息，都发生了异常的波动。
　　那位元婴后期的大长老，李玉认识，正是姚氏兄弟的师尊，洞明祖师。
　　因为姚氏兄弟之事，李玉曾经和玉明峰闹过不愉快，没有给他面子，可以说和他结下了一个梁子。
　　片刻后，议事大殿，便有近三十位元婴强者落座。
　　作为掌教的王道玄，沉着脸告知众人了两件事情。
　　玉明峰的姚氏兄弟，叛出宗门了。
　　事情的起因，是半月前，两人禀明师尊，想要下山探亲。
　　修仙者也是人，只要是人，就没办法完全的做到断情绝爱，尤其是这些从小在世俗长大的，对父母亲人有着难以割舍的感情，也很正常。
　　这个要求，洞明祖师自然同意了，还派了一位金丹期的长老护送他们回去。
　　但谁也没想到，半个月后，再次得到两人的消息，居然是在天道宗。
　　他们重新拜入了天道宗一位元婴后期强者的门下，如今已经成为了天道宗弟子。
　　若是普通弟子，也就罢了。
　　但两人可是昆仑核心弟子中的核心弟子，这几年，昆仑倾注了无数的资源在他们身上，才将他们从一介凡人，提升到三灵脉筑基巅峰，两人还各自得到了三颗金灵丹，是整个昆仑两个月的份额。
　　这些资源，足够为昆仑培养出六位金丹期了，转眼却为天道宗做了嫁衣，对昆仑来说，可谓是损失重大。
　　“岂有此理！”
　　“该死的，天道宗欺人太甚！”
　　“要走可以，让天道宗将昆仑这些年用在他们身上的资源双倍赔回来！”
　　“双倍不够，至少十倍！”
　　……
　　议事大殿中，一众元婴祖师，听到这个消息，极其愤慨。
　　上次仙道大会，昆仑被天道宗拐走了五位三品炼丹师，这次又被拐走了两位核心弟子，简直是丢人又丢脸。
　　天道宗的行为，一年比一年过分。
　　这种明抢核心弟子的举动，更是触动了昆仑的核心利益，绝对无法容忍。
　　也有人的目光，隐晦的望向李玉。
　　自从李玉上次在戒律峰鞭笞过他们之后，姚氏兄弟，就成为了弟子们的笑话，很少在人前出现，恐怕从那个时候起，心中就埋下了叛宗的种子。
　　若是没有上次的事情，姚氏兄弟，恐怕不会叛宗。
　　但他们也不能批判什么。
　　毕竟李玉不是为了自己的私利，而是为了维护宗门的秩序。
　　自日之后，确实有更多的中小宗门，愿意将有天赋的弟子送到昆仑。
　　就因为昆仑有一个公平的代掌教。
　　私下里，他甚至被很多弟子称为昆仑之光。
　　片刻之后，李玉离开玉虚宫，回到玉璇峰。
　　姚氏兄弟叛宗，对于整个昆仑来说，伤害不大，但侮辱性极强。
　　仙道大会之时，天道宗已经将昆仑的面子在地上摩擦了一次，如今又摩擦了第二次。
　　长老团商议过后，在一件事情上达成共识。
　　姚氏兄弟可以走，但不能这么走。
　　他们或者天道宗，需要将这些年昆仑在他们身上倾注的资源双倍还回来。
　　这个要求，合情合理。
　　昆仑也早已有这样的门规。
　　议事刚刚结束，就有两位元婴祖师奉掌教之命，亲自前往天道宗，为此事讨要一个说法。
　　三日后，两人才回宗。
　　此行的结果，并不如人意。
　　天道宗的人对他们很客气，热情的将他们迎入天道秘境，但却绝口不提姚氏兄弟的事情。
　　两位元婴祖师主动提起，天道宗只言两人是自愿加入天道宗的，并非天道宗强迫，更不是天道宗和昆仑的交易。
　　天道宗的言外之意很明显，姚氏兄弟归他们了，要赔偿，抱歉，天道宗没有这条规矩。
　　他们甚至还对两位元婴祖师做出邀请，希望他们也能加入天道宗。
　　两位元婴祖师自然拒绝了。
　　天道宗的元婴期，比昆仑的金丹期还多，他们在昆仑，还能拥有崇高的地位，到了天道宗，可就什么都不是了，这笔账并不难算。
　　这一次天道宗之行，他们还看到了蜀山，青城，茅山的元婴祖师。
　　对方也是来天道宗讨要说法的。
　　最近几个月，这几宗也有几位精心培养的核心弟子，转投了天道宗。
　　不过，他们同样没有得到天道宗的任何赔偿。
　　这让昆仑的众人，明白了一件事情。
　　在争抢核心弟子一事上，天道宗并非是针对昆仑，他们对正道所有宗门一视同仁，不管是昆仑蜀山，还是峨眉青城，他们统统都不放在眼里。
　　仙道大会结束不过三年，天道宗行事越发的肆无忌惮，在唯我独尊的路上，又向前迈进了一大步。
　　甚至于，不仅仅是正道，就连魔道几大宗，如玄阴教，炼魂宗，傀儡宗，合欢宗等，也有天赋出众的弟子，被天道宗吸纳，从魔道弟子，摇身一变，变成正道第一大宗的弟子。
　　几名核心弟子被抢，正魔两道的各大宗门，虽然不至于伤筋动骨，但对于天道宗的不满，却在与日俱增。
　　修仙界稳定了千年的格局，无形中发生了一些微妙的改变。
　　千年以来，妖族龟缩南疆，佛门远在西域，与世无争，中央皇朝也固守领土，很少涉足道门地域，魔道困于极北之地，以天道宗为首的正道各宗，对于其领袖的身份，也极其信服。
　　如今，其他几方势力，并没有发生什么太大的变化，但正道各宗，与天道宗却有了难以弥合的裂隙。
　　曾经的正道第一大宗，已经独立于各宗之外，隐隐形成了一个独立的新势力。
　　不管是正道还是魔道，都看不惯他们，但却对他们没有任何办法。
　　(本章完)

第144章 没看错你
　　昆仑山，一艘华丽的灵舫，缓缓落在昆仑洞天入口。
　　李玉刚刚从华山回来。
　　正道各宗苦天道宗久矣，最近，各派花费了无数资源，培养出来的核心弟子，却被天道宗抢去，像是一根导火索，彻底点燃了火药桶，引起了一系列连锁反应。
　　修仙界是讲规矩的。
　　哪怕是魔道，也不能坏了某些规矩。
　　别人花费巨额资源，培养出来的弟子，说抢就抢，等同于骑脸输出。
　　但天道宗偏偏这么做了。
　　一个让正道各宗不得不承认的事实是，天道宗早已不是以前那个带领修仙界反抗强权的灯塔，他们已然成为了新的强权。
　　为了宗门的未来，他们需要重新考虑和天道宗的关系。
　　在去华山之前，李玉已经去过了峨眉和蜀山，和各宗商议，以后诸宗间的交易，取消灵币结算，推出一种新的货币。
　　灵币本来就是天道宗为了收割各宗而推出的，以前被占便宜，各宗咬咬牙也就忍了，现在天道宗一点脸都不要了，诸宗也不打算咽下这口气。
　　他们宁愿以物易物，或者推出一种自己的货币，也不愿意再让天道宗占便宜。
　　这件事情，是由昆仑，峨眉，蜀山这三巨头牵头，李玉负责和各宗接洽，商谈具体细节，整天在外面飞来飞去，都没有时间欣赏妖女和秦师姐曼妙的身姿。
　　在正道各宗，李玉的洽谈十分顺利，三巨头的提议，和各宗的想法不谋而合。
　　实在是天道宗太不做人，已经成为了修仙界的毒瘤。
　　李玉回宗之时，正好赶上了宗门议事。
　　玉虚峰，议事大殿，昆仑的元婴祖师们，各抒己见。
　　“本座以为，此事不妥。”
　　“宗门的三品炼丹师，绝不能前往魔道。”
　　“一旦破此规矩，恐怕会被正道其他同门埋怨。”
　　“掌教三思……”
　　……
　　这次的议事内容，和玄阴教有关。
　　两位玄阴教的元婴祖师亲临昆仑，想请一位三品炼丹师前往玄阴教，帮助他们炼制丹药，为此，他们可以让出几个盛产灵药的洞天秘境给昆仑，作为报酬。
　　请三品炼丹师，自然是想要炼制三品丹药，玄阴教作为魔道三巨头之首，宗门实力，比昆仑不差多少，根本不缺灵草灵药，缺的只是炼丹师。
　　若是以往，这种要求，昆仑是绝对不会答应的。
　　但时值修仙界格局变化，这几年，昆仑和玄阴教，在很多领域都有合作，昆仑三品炼丹师有三十位左右，玄阴教提出这个要求，也不算太过分。
　　但这个要求，却被大多数的元婴祖师否定了。
　　他们给出的理由也很充分。
　　毕竟，正魔两道，一直都有摩擦，昆仑作为正道第二大宗，和魔道做些小的生意也就罢了，展开这种深层次的合作，未免会引人诟病。
　　三品炼丹师，可以炼制拓脉丹了，如果资源足够，能在短期内打造出许多筑基巅峰，十年内就能结成金丹，如果是自己宗门倒也罢了，那可是魔道，万一以后正魔两道又爆发战事，昆仑可是要负历史责任，向整个正道谢罪的。
　　即便玄阴教给出的条件很丰厚，但长老团这么多人反对，王道玄最终道：“既然如此，此事便无须再议了。”
　　玄阴教的元婴强者，一脸失望的离开。
　　李玉离开议事大殿，心中有点可惜。
　　其实这趟活，他是想接的。
　　他打玄阴教那些资源的主意，不是一天两天了。
　　天下炼丹师出昆仑，不管昆仑有多少灵草灵药，都不够他们炼的，玄阴教每年获得的资源，虽然不如昆仑那么多，但却没有人消耗，这些年积攒下来，身家绝对比现在的昆仑还要丰厚。
　　那些东西，可是能实打实的修复乾坤炉，并且提升李玉自己修为的。
　　而且，他的上限，可不仅仅是三阶丹药。
　　有乾坤炉在，加上妖女的幽冥灵火，完全托管的情况下，李玉有把握炼制出四阶丹药。
　　包括筑基到金丹的破境丹药金灵丹。
　　如果能搞到几十颗金灵丹，那么姜离，周紫璇，以及许师姐，就能很快将修行的所有灵脉结丹，不用闭关苦修，李玉想见她们一面都难。
　　只可惜，玄阴教的请求，被长老团否了。
　　他毕竟是昆仑弟子，还是代掌教，没办法违背长老团的决议，以私人的名义帮玄阴教炼丹。
　　玉璇峰。
　　玄阴教请求被拒，南宫婵的心情也很不好。
　　玄阴教空有资源，但却无法变成丹药，宗门许多年轻的天才，修行远远落后于正道的同龄人，甚至于同样的年纪，正道的核心弟子已经结丹了，玄阴教的天才，还在炼气期徘徊。
　　如果能促成这件事情，她在宗门的话语权，也会多上一些。
　　李玉看出妖女心情不佳，问道：“姑娘，怎么了？”
　　南宫婵看着他，遗憾道：“如果你是昆仑掌教就好了……”
　　李玉大概知道她因为什么事情不开心，但就算他是昆仑掌教，也没办法派三品炼丹师去魔道，这种大事，必须由长老团决议，掌教并不能一言决定。
　　他问道：“姑娘是想要一位三品炼丹师吧？”
　　南宫婵瞥了他一眼，说道：“可惜你们昆仑不同意。”
　　李玉想了想，说道：“其实也不是没有办法，我可以和姑娘回去，只不过需要一点时间。”
　　他去玄阴教，其实是最好的。
　　不仅能修复丹炉，提升修为，克扣很多丹药，还能帮到妖女，一举四得。
　　南宫婵一愣，问道：“你愿意和我回去？”
　　她其实有些难以置信。
　　难以置信的是，李玉居然会主动站出来。
　　对于她的事情，李玉向来是不在意的，让他做什么事情，总是推三阻四，阳奉阴违，让他不要沉迷女色，他从来没有听过，让他别教秦可人武道，他找各种借口……
　　她甚至觉得，如果不是她有李玉的把柄，他早就背叛他，一心一意当他的昆仑代掌教了。
　　这次他主动站出来，让南宫婵很意外。
　　看着南宫婵的眼睛，李玉很自然的说道：“愿意啊，我的命是姑娘救的，为姑娘分忧，义不容辞。”
　　看着李玉真诚的表情，南宫婵无比欣慰。
　　他的心，果然还是在她这里。
　　这让她原本烦躁的内心，顿时充满了喜悦。
　　她看着李玉，嘴角扯出一个动人的笑容，满意道：“本姑娘果然没有看错伱！”
　　……
　　作为昆仑弟子，尤其是在宗门还有特殊的地位，能不能去玄阴教炼丹，李玉自己说了不算，他的师尊也不能决定，只有长老团多数通过才行。
　　李玉自己当然不能和众位元婴祖师提及此事，这样别人一定会怀疑他别有用心，需要他们主动提出。
　　李玉心里，已经有了初步的计划。
　　南宫婵跟随两位教中强者，先回玄阴教了。
　　李玉完成了和各宗的洽谈事宜，也闲了下来，最近都待在宗门里。
　　凌云峰。
　　李玉来到某处大殿，殿内的执事弟子见到他，立刻躬身行礼：“参见少掌教！”
　　代掌教不是那么好听，直呼掌教又不太合适，昆仑弟子为他想出了一个新的称呼，既不逾越，又能显出对他的尊敬。
　　李玉先是询问了这位执事弟子，最近生活和修行上有没有什么困难，对宗门有没有什么别的诉求，寒暄片刻后，说道：“你去将过去三年，凌云峰的灵草灵药，以及各种丹药的入库和出库记录拿给我……”
　　这执事弟子心中感慨少掌教的平易近人，整个宗门，也只有他会关心低阶弟子的修行和生活，听到李玉的要求后，立刻道：“少掌教请随弟子来，凌云峰每月入库的灵草灵药极多，三年的记录，怕是有数十本，都在库房封存……”
　　李玉跟随这位弟子，来到存放记录的地方，将数十本册子，全都装进储物空间带走。
　　作为代理掌教，他有权检查各峰的账目。
　　离开凌云峰后，他又前往炼器殿。
　　而他并不知道，自己前脚离开凌云峰，便有一位筑基期的执事长老，匆匆离开此地，来到某座山峰的峰门，焦急道：“快，我要见广元祖师……”
　　片刻后，此峰的某座大殿中，一位长须老者眉梢一挑，问道：“他将灵药灵草和丹药的出入库记录带走了？”
　　那筑基长老道：“回祖师，弟子刚才亲眼所见，代掌教将三年内所有的记录都带走了，他不会想要将所有的账目都对一遍吧？”
　　他比谁都清楚，那些东西根本不经查。
　　虽然他们只是每个月动一点点，但经年累月，积攒的数额也不少，万一被查出来，宗门的那些元婴祖师们，少不了麻烦。
　　闻听此言，长须老者的眉头，也拧了起来。
　　他每个月的确会克扣一些灵草和丹药的份额，但大家都这么干，平日里也没有人细查这种事情，这李玉忽然调查这些账目做什么，他是闲的没事干吗？
　　他是代掌教，是昆仑七子，还是三品炼丹师，除了炼丹，修行，还得处置宗门的杂事，哪来这么多闲时间，将这份心思用在修行上不好吗？
　　这件事情要是被查出来了，宗门固然不会对他做出什么严厉的惩处，但终究也是一件很丢脸的事情。
　　如果是别人，他还能事先打个招呼。
　　但李玉是谁，他可是出了名的油盐不进，为人刚正不阿，元婴后期的面子也不给，这件事情，的确有些麻烦。
　　就在长须老者头疼时，李玉已经离开了炼器殿。
　　离开的时候，他带走了三年内，炼器殿各种炼器材料和法宝的进出库记录，然后赶往符道某峰。
　　李玉前脚刚走，便有数人匆匆离开，飞往各峰。
　　不多时，昆仑各峰，都传来了元婴祖师们疑惑和惊怒的声音。
　　“什么，他带走了所有的记录？”
　　“好端端的，查这些做什么，他怎么就这么闲！”
　　“早知就反对他做代掌教了……”
　　……
　　自从李玉成为代掌教之后，几乎每个月都会闹出什么新动静，比如在各国设立新据点，在宗门内推进各项改革，当众鞭笞触犯门规的核心弟子等……
　　对于这些，他们都是睁一只眼闭一只眼的。
　　李玉虽然年轻，但身份却很特殊，昆仑七子，掌教弟子，三品炼丹师第一人，深受昆仑弟子爱戴，在宗门的地位，不比他们低，只要不触及他们的核心利益，无论他想做什么，也就由他去了。
　　可这一次，李玉是切切实实给他们造成了麻烦。
　　他们做的某些事情，属于暗地里的默契，一旦被拿到台前，谁的面子都不好看。
　　必须阻止他细究此事。
　　查看那些条目，是一件很费事的事情，只要让李玉忙起来，他自然无暇顾及。
　　玉虚峰。
　　李玉已经一整天没有离开主殿了。
　　这两天，他的事情不断，一会儿炼器殿的长老求见，一会儿丹鼎峰的执事有事禀告，一会儿凌云峰，紫霄峰，朝阳峰的杂事需要处理……
　　显然，那些账目记录，他还没翻开一页，有些人就已经急了。
　　但他们不知道，李玉其实根本没想着查。
　　人都是利己的，谁都想为自己多谋取一些利益，这种事情没办法避免，真要彻查，长老团有一个算一个，没几个是干净的。
　　就算真的查出了他们克扣了多少资源，宗门也不会对他们怎么样。
　　李玉的目的，并非是反腐。
　　他相信，这几十只活了几百年的老狐狸，为了保住面子，不让他查下去，一定会想到一个完美的办法。
　　……
　　昆仑某峰。
　　几位元婴祖师齐聚。
　　一位长须老者捋了捋胡须，皱眉道：“这样下去，也不是长久之计。”
　　李玉拿到那些东西已经半个月了，却没有一点动静，搞得他们心里不上不下，实在是烦恼，以他的性格，如果真的发现了什么，恐怕真的会爆出来，那时候，他们可就得在昆仑弟子面前丢脸了。
　　有人开口道：“要不，下次议事，提议暂停他代掌教的身份？”
　　“那也得有一个合适的理由吧？”
　　“不妥，莫名其妙的提议，岂不是显得我们心虚？”
　　“没有比这更馊的主意。”
　　那位元婴祖师刚刚开口，就被众人否决了。
　　别人代掌教当的好好的，没有犯什么错，他们却提议暂停他的职务，岂不正好说明心里有鬼？
　　这时，一名中年模样的男子目光一动，忽然道：“本座倒有个办法。”
　　“什么办法？”
　　“快说……”
　　在众人的催促声中，中年人目光闪动，缓缓说道：“玄阴教不是要请一位三品炼丹师帮他们炼丹吗，不如就让李玉去，他是三品炼丹师第一人，足以凸显我们的诚意，这样不仅能卖玄阴教一个大面子，宗门得了好处，还能暂时将他支走，岂不是一石三鸟？”
　　一名老者蹙眉道：“这样会不会被其他宗门非议，说我们和魔道勾结？”
　　那中年人丝毫不在意的说道：“如果这就是勾结魔道，那么正道各宗，没有一个是和魔道没有勾结的，现在的修仙界，已经不是以前的修仙界了，天道宗野心勃勃，未来不可预测，多一个朋友，总比多一个敌人好，正好玄阴教妖女每次来昆仑，都和那李玉厮混，让他代表昆仑去玄阴教，再也合适不过……”
　　他的话音落下，众人陷入思考。
　　短暂的安静之后，他们纷纷开口。
　　“此计甚妙。”
　　“果真是一石三鸟。”
　　“其实那日我就觉得，应该答应玄阴教，不就是一位三品炼丹师吗，最多为他们炼制些拓脉丹，换几个洞天秘境是很划算的，只是你们反对，我也跟着反对了……”
　　“就这么办，我看那妖女挺喜欢李玉的，如果他能将玄阴教圣女拐回来，我昆仑岂不是同时拥有两骄阳，取代天道宗，指日可待……”
　　(本章完)

第145章 你懂本座的意思吧？
　　玉虚峰。
　　数十位元婴祖师齐聚，正在进行新一月的例行议事。
　　今日要议的内容很多。
　　包括昆仑在内，各宗已经打算废除灵币，却也不能没有任何预兆的宣布灵币作废，毕竟，昆仑上到元婴祖师，金丹长老，下到普通弟子，手中都持有灵币，需要一定的时间，才能将他们手中的灵币回收上来。
　　在各宗正式定下只在正道九宗流通的新的货币之前，昆仑还需要推出自己的货币，作为过渡。
　　李玉提议，宗门以后可以推出一种只在昆仑内部流通的货币，方便昆仑弟子使用，用来兑换门内的各种资源，此后一直使用下去，而不是作为过渡。
　　这样无论外界如何变化，昆仑自身的货币体系，都不会受到太大的冲击。
　　至于各宗之间推出的新货币，只用于宗门与宗门间大额的物品交易。
　　这一提议，很快就获得了长老团的通过。
　　此外，昆仑和各宗商议之后，决定从下一届起，不再参加天道宗举办的仙道大会。
　　以前的仙道大会，无疑是展示门派实力的机会，但发展到后来，却成为了宗门某些天才弟子加入天道宗的跳板，参加仙道大会，对于各大宗门来说，已经是弊大于利。
　　尤其是天道宗近期的行为，已经是丝毫不顾及各宗的感受，没有一个宗门，能忍受得了这种屈辱。
　　下届仙道大会，若是有哪个宗门还派弟子前往，恐怕会被所有宗门看不起。
　　九宗商议过后，决定每隔五年，就在仙道大会举办的同一时间，联合起来举行一场各宗弟子间的交流会，交流会的内容，和仙道大会差不多，只是不再邀请天道宗，地点则由各宗轮流。
　　这两件事情，算是今日的大事。
　　之后，就是一些有关昆仑内部的变革。
　　姚氏兄弟的叛宗，让昆仑高层们意识到一件事情。
　　宗门招收弟子，空有天赋是不行的，也不能因为某位弟子有天赋，就不计代价的将资源消耗在他的身上，否则极有可能是在为别人培养弟子，姚氏兄弟就是前车之鉴。
　　今日之后，除天灵脉外，核心弟子想要获得此类超常待遇，必须对宗门做出巨大的贡献，否则只能领取每月的基础资源。
　　议事大殿中，王道玄扫视一眼众人，问道：“诸位，可还有事要议？”
　　见无人开口，他正要宣布这一次的议事结束，忽然有一个声音道：“掌教，关于玄阴教请求昆仑派遣三品炼丹师一事，我有不同的看法。”
　　王道玄望向一位长须老者，说道：“广元师弟有什么看法，但说无妨。”
　　长须老者道：“如今大世界资源稀缺，昆仑手中，各大洞天秘境的灵草灵药，也在迅速消耗，我们只需遣一位三品炼丹师前往玄阴教，就能得到三个资源丰富的洞天秘境，每月可以多炼制出三成的低阶丹药，这对于宗门来说，是极其划算的。”
　　王道玄有些疑惑，上个月，就在这议事大殿上，他可是强力反对此事的，今日对此事的态度，怎么完全反了过来？
　　他问道：“但玄阴教是魔道，让宗门的三品炼丹师帮助魔道炼丹，岂不是会被各宗诟病，有损昆仑名声。”
　　这次，长须老者还没有开口，就有一位中年人站了起来，说道：“启禀掌教，我认为玄阴教虽是魔道，但与魔道其余几宗不同，平日行事颇为低调，与我宗又有多方合作，此事未尝不可，我们可趁此机会，与他们约法三章，让他们约束门下弟子，在外不与我昆仑弟子为难，我想宗门的弟子也会支持这一决定……”
　　此言一出，顿时得到了许多人的附和。
　　“张师兄说的有道理。”
　　“这对我昆仑弟子，也是有益处的。”
　　“若是有玄阴教弟子违令，就立刻结束与他们的合作。”
　　“如此一来，别人也无话可说。”
　　……
　　看着这些元婴祖师，王道玄心中讶异，这一个月到底发生了什么，怎么他们的口风在一个月内，转变的这么彻底？
　　不过他们说的，也不无道理。
　　天道宗还是正道魁首时，昆仑和玄阴教是不可能展开深入合作的，到时候天道宗站在道德制高点，振臂一呼，昆仑就会成为众矢之的。
　　但现在，天道宗为了壮大自己，已经和正道各宗割裂，他们管不到昆仑。
　　因为他们没有道德了，自然无法占据道德至高。
　　不得不说，为了得到一位三品炼丹师，玄阴教开出的条件，的确诱人。
　　直接的资源只是其一，如果能缓和和魔道的关系，对于普通的昆仑弟子，也是一件影响深远的好事。
　　其实对于玄阴教的请求，昆仑拒绝有拒绝的理由，答应也有答应的道理，无非就是看长老团的意见。
　　王道玄望了望众人，问道：“关于派遣三品炼丹师前往玄阴教，可有哪位反对？”
　　一众长老互相对视，并没有人开口。
　　对于其中一部分人来说，这件事与他们无关，答应玄阴教的请求，对宗门有利，对他们自己也有利，没有反对的理由，更何况这么多人支持，他们也没有反对的必要。
　　而对于殿内的另一部分人，和玄阴教的交易只是其次，他们只想找个正当的理由，将李玉暂时弄走，要不然他闲着没事干，又是查这个又是查那个的，看的他们心烦……
　　还是得给他找个事干。
　　长老团无人反对，王道玄点了点头，说道：“既然如此，此事就这么定了，关于由哪位三品炼丹师代表昆仑，前往玄阴教，众位可有推荐的人选？”
　　殿内很多人等的就是这一句。
　　广元祖师立刻道：“玄阴教乃是魔道第一大宗，必然要派出三品炼丹师中的翘楚，才能显出昆仑的诚意，依本座之见，让李玉师侄前往，再也合适不过，一来，他是昆仑七子，又是掌教弟子，身份上合适，二来，他的丹道造诣，乃是四品炼丹师之下第一人，多一些灵药让他练手，有助于他进一步提升丹道，相信很快，我们昆仑就会多出一位四品丹道宗师……”
　　他这一番话说的大义凛然，慷慨激昂，一副为李玉好，为宗门好的样子。
　　至少表面上是这样。
　　对于炼丹师来说，经手炼制的灵草灵药，当然是多多益善，炼手的灵药越多，积攒的经验越多，丹道造诣也更容易突破。
　　去玄阴教炼丹，无疑是一个美差。
　　若是放出风去，宗门的三品炼丹师，恐怕会争着抢着去。
　　正如广元祖师所说，无论怎么看，李玉都是前往玄阴教的最佳人选。
　　所以，在他开口之后，就得到了许多人的附和。
　　“广元师兄言之有理。”
　　“的确没有比李师侄更合适的人选了。”
　　“除了他之外，宗门的其他炼丹师，恐怕难以担当大任。”
　　“此行非他莫属。”
　　……
　　这些元婴祖师的口径极其统一，除了李玉之外，根本没有提第二个人的名字。
　　这让几位元婴后期的大长老，以及几位四品炼丹师已经张开的嘴，又闭了回去。
　　他们原本想推荐自家门下或是与自身交好的三品炼丹师，但长老团这些人的意见出奇的一致，理由又是如此的让人信服，他们若是反对，倒显得别有私心。
　　有心想增加宗门派遣的三品炼丹师名额，但又觉得不妥。
　　玄阴教到底是魔道，派一位炼丹师还好，派上多位炼丹师过去，意义就不一样了，哪怕是兄弟宗门也会怀疑昆仑是不是和魔道勾结上了，在一起图谋什么大事……
　　派李玉就没有这个顾虑。
　　作为修仙界的清流，正道之光，根本不会有人怀疑他勾结魔道。
　　不得不说，他的确是最合适的人选。
　　不过，这对其他炼丹师来说是好事，对李玉却未必。
　　要知道，李玉可不仅仅是三品炼丹师，他的修行天赋，同样逆天，魔道地域，灵气稀薄，让他将大量的时间用在炼丹上，势必会耽搁他的修行速度。
　　对修仙者来说，修行永远排在第一位。
　　他未必会同意。
　　王道玄心中有些感慨，平日里遇到这种事情，这些人一定会争论不休，今日的意见，却是出奇的统一，竟然没有一道异议，他执掌宗门多年，也是第一次见。
　　他转头望向站在那里的李玉，问道：“你可愿意前往玄阴教？”
　　刚才众人一直在讨论关于他的话题时，李玉始终的保持沉默。
　　此刻，面对师尊的询问，他抱了抱拳，认真的说道：“为宗门，弟子义不容辞。”
　　看着面色肃然，毫不推辞的李玉，一众元婴祖师，心中反而有些触动。
　　平心而论，他们不是为李玉好，只是想将他支走。
　　对于这样的天才，此类任务，只会影响他的修行。
　　但他对此却毫无怨言，答应的如此干脆，没有丝毫犹豫。
　　在如今的修仙界，这种为了宗门，甘于奉献的天骄，又有几个？
　　相比之下，他们这些老家伙的心思，则显得格外龌龊。
　　至于姚氏兄弟，以及那些为了攀附天道宗、背叛自己宗门的天才们，和他相比——不，他们根本不配和李玉相提并论。
　　宗门的资源，就应该用在这样的弟子身上。
　　……
　　玉虚峰的议事结束之后，李玉要去玄阴教的事情，很快就在昆仑的低阶弟子中传开了。
　　这也是长老团有意为之，甚至还刻意推动了消息的传播。
　　玄阴教是魔道，这还是昆仑有史以来，第一次和魔道展开深入合作，他们也不能完全不在乎普通弟子的想法，在李玉正式去玄阴教之前，还是先观望一下弟子间的舆论。
　　昆仑弟子听闻此事，第一反应也是震惊。
　　“什么，李师兄要去给玄阴教炼丹？”
　　“为什么啊？”
　　“我们为什么要帮魔道炼丹？”
　　“这不是资敌吗？”
　　昆仑高层早就料到普通弟子会有这样的反应，对此早有准备，特意安排了一些人，分散在众弟子中，为他们解答疑惑。
　　“是这样的，玄阴教答应我们，只要派一位三品炼丹师过去，就会赠送我们三个灵药资源丰富的洞天秘境，到时候，宗门每个月能多炼制三成左右的低阶丹药，大家以后购买止血丹，回气丹，保元丹之类的丹药，价格也会比以前便宜……”
　　“宗门还会和玄阴教签一个协定，不允许玄阴教弟子在外对昆仑弟子出手，若有违反，就会停止和玄阴教的合作，这对大家也是有利的……”
　　“这项合作，也能缓和与魔道的关系，我们与玄阴教双赢，看似只是李师兄走出的一小步，实际却是正魔两道关系破冰的一大步……”
　　“你们想想天道宗，这些年来，越来越霸道了，也一点不将其他宗门放在眼里，谁也不知道他们以后还会做出什么事情，今天抢我们的弟子，明天就敢抢我们的洞天秘境，说不定哪天就会吞并我们的宗门……”
　　“这种时候，多一个朋友，当然比多一个敌人要好，玄阴教是魔道第一大宗，宗门有一位破虚强者，数位化神，和这种大宗门交好，到时候，就算是天道宗想对我们做什么，也得掂量掂量……”
　　经过这些人的解释，昆仑弟子才明白宗门的良苦用心。
　　他们根本没有想到这么多。
　　如此说来，这自然是一件大好事。
　　但还是有弟子询问道：“那为什么是李师兄去啊，他可是代掌教……”
　　有李玉在昆仑，普通弟子们才有主心骨，他去了玄阴教，若是他们有了冤屈，又该找谁去诉？
　　一些事先安排好的弟子在耐心的解释。
　　“正因为李师兄是代掌教，地位不凡，他去才能显现出我们的诚意。”
　　“虽然这会耽误李师兄的修行，但据说长老团决定让他去时，他还是毫不犹豫的答应了。”
　　“李师兄也是为了宗门，为了昆仑弟子。”
　　知晓了当时发生的事情，昆仑弟子们感动不已。
　　尤其是一些女弟子，更是为他心疼。
　　“李师兄为了我们，牺牲了太多……”
　　“他真的，我哭死……”
　　……
　　李玉还没有离开玉虚宫，就感受到了浓浓的信仰之力，充斥着整个昆仑洞天。
　　他体内的乾坤炉疯狂运转，将这些力量尽数吸收。
　　李玉有些感慨，如果不是九成以上的力量，都被这丹炉吸收，这些信仰之力，至少能够让他一颗金丹达到第二转了。
　　暂时离开宗门，也就不能再吸收信仰之力了，不过李玉并不担心。
　　经过这些天的修行，他对这种力量极其了解。
　　信仰是会累积的，不会因为他离开宗门就消失，如果他每天在宗门转一转，每天都能吸收到一点，如果他闭关十日，再出现在众弟子面前，便会将这十日积攒的信仰之力一起吸收。
　　离开宗门一段时间，这段时间产生的信仰之力总量不会变。
　　到了玄阴教，他就能用灵草灵药修行了。
　　玉虚峰后，李玉和秦可人学习法术的时候，王道玄走过来，问道：“你真的决定去玄阴教了？”
　　李玉道：“正好可以多些材料练手，再说，那些祖师们都那么说了，我也不好拒绝。”
　　王道玄点了点头，说道：“整个宗门，的确没有比伱更合适的人。”
　　他轻轻拍了拍李玉的肩膀，说道：“虽然玄阴教是魔道，但你也不用担心，你到了他们那里，就是他们最尊贵的客人，若是受了什么委屈，本座随时派人接你回来……”
　　虽然这是对李玉的安慰，但王道玄其实一点儿都不担心李玉在玄阴教会受委屈。
　　不说别的，单单三品炼丹师第一人的身份，他到了魔道任何一宗，那一宗都得将他当祖宗一样供着。
　　收回放在李玉肩膀上的手，王道玄又道：“其实这一次，你去玄阴教，不止炼丹一个任务。”
　　李玉眉梢一挑，问道：“还有什么？”
　　他心中有些没底，他这趟居然还有特殊任务，某种程度上说，他本来就是玄阴教的卧底，宗门不会让他反卧底玄阴教吧？
　　可他能做什么，在丹药里下毒？
　　王道玄不知道李玉的心思，问道：“你觉得玄阴教圣女怎样？”
　　李玉想了想，说道：“蛮横，任性，不讲理……”
　　王道玄摆了摆手，说道：“女孩子任性点很正常，我是说其他方面，比如长相，身材，天赋什么的……”
　　这些李玉根本不用思索，说道：“南宫姑娘的长相自然没的说，绝顶中的绝顶，身材嘛，也还可以，天赋就更不用说了，除了秦师姐，修仙界还有谁能和她的天赋相比……”
　　王道玄笑了笑，看来李玉的审美是正常的。
　　他捋了捋下巴上的短须，压低声音说道：“她每次来昆仑，必定会找你，心中对你一定是有些其他想法的，你刚才也说了，她的天赋，只有可人能比，未来的成就，至少也是化神，有很大可能破虚，而这样的天骄，本来应该是我们的昆仑的，如果能回到我们昆仑，自然是再好不过了……”
　　他看着李玉，问道：“你懂本座的意思吧？”
　　(本章完)

第146章 你懂师尊的意思吧？
　　掌教的话已经说的很明显了，李玉当然懂他的意思。
　　妖女在玄阴教，一直是他心中的遗憾。
　　如果不是百年前那件事，妖女现在应该是昆仑弟子，和秦师姐一样名扬正道，昆仑双骄并起，双日凌空，未来力压天道宗也不是梦。
　　只可惜，陈师兄没有拐来魔教妖女，反而被魔教妖女拐走了。
　　如今他又将希望寄托在李玉身上。
　　但说良心话，妖女做什么都好，唯独不适合做道侣。
　　她不是周紫璇，也不是阿离，有这么一位占有欲极强的道侣，家里恐怕永远不得安宁。
　　对于这个问题，李玉没有正面回应，含糊其词了两句，就借着还有丹药要炼的理由，离开了玉虚峰。
　　王道玄已经在憧憬昆仑和玄阴教联姻的画面，秦可人皱眉看了他一眼，语气暗含责怪：“感情之事，如何能够勉强？”
　　她只知道修行，哪里懂什么感情之事，王道玄呵呵一笑，说道：“没有感情，可以慢慢培养，他们无论是身份，样貌，还是天赋，都无比的般配，除了李玉，这偌大的修仙界，也没有人配得上她了。”
　　秦可人没有再说什么，径直转身离去。
　　她听出来了，师尊想促成李玉和那妖女。
　　作为李玉的亲师姐，她反对这门亲事。
　　并没有什么特别的原因，就是不想她的师弟，和那妖女结为道侣。
　　王道玄站在原地，心中有些讶异。
　　他对这位从小在昆仑长大的弟子很了解，除了修行之外，她几乎对任何事情都没有兴趣，也极少会出现情绪波动。
　　而刚才，他明显的察觉到了她的不开心。
　　自己撮合李玉和婵儿，可人为什么会不开心？
　　他的心中，很快浮现出一个难以置信的念头。
　　难道，可人也喜欢上了李玉？
　　仔细想想，似乎不是没有这个可能。
　　李玉八面玲珑，很会讨人欢心，尤其是会讨女孩子的欢心，这两年，他在玉虚峰，和可人朝夕相处，也不是没有日久生情的可能……
　　他刚才说李玉和婵儿般配。
　　但要认真说起来，他和可人更加般配。
　　他们不仅都是昆仑弟子，还是同门师姐弟，不管是容貌，天赋，地位，还是身份-——似乎都比婵儿更合适。
　　但这样的话，事情可就麻烦了。
　　一正一魔，修仙界仅有的两位绝世天骄，喜欢上同一个人，对那个人来说，可不是一件幸福的事情。
　　以王道玄对她们的了解，她们两个人绝对不会和睦相处。
　　这可怎么办才好……
　　这个时候，他又想到了一件事情。
　　李玉和婵儿，一个是他的弟子，一个是弟子的女儿，按照规矩，她是应该叫李玉一声师叔的，如果两个人在一起，这辈分岂不是乱了……
　　……
　　从玉虚峰离开之后，李玉并没有回玉璇峰，而是来到了一旁的玉珠峰。
　　长老团已经通过了此事，玄阴教对此求之不得，应该很快就有结果，趁着还有点时间，他想多陪陪周紫璇和姜离。
　　玄真祖师是很通情达理的，没有等李玉开口，就主动给闭关的她们放了个假。
　　可惜，美好的三人世界，并没有持续多久，仅仅过了一日，玄阴教来接他的人就来了。
　　他们对此期盼已久，在得到昆仑的答复之后，第一时间就答应了昆仑的要求，即刻增加了一条门规，凡玄阴教弟子，在外不得对昆仑弟子出手，违者以门规惩处。
　　当然，昆仑弟子在外，遇到玄阴教弟子，也不能主动挑起纷争。
　　这算是两派共同签下的一个友好盟约，虽然这几年，炼魂宗，合欢宗一些弟子，在外对昆仑弟子也很友好，但以门规的形式，将此事落到实处的，玄阴教还是第一个。
　　正魔两道，对峙摩擦了数千年，这是两个对立阵营的宗门，签下的第一条友好盟约，对于整个修仙界而言，都具有划时代的意义。
　　昆仑山，昆仑洞天入口处。
　　一艘大型灵舫，悬浮在某座山峰上空。
　　为了安全的护送李玉回玄阴教，除了圣女亲自迎接，玄阴教这次还来了四位元婴祖师，诚意和排场十足。
　　数年之前，还在为卧底的身份而担忧的李玉，怎么都不会想到，他居然会如此光明正大的回玄阴教。
　　不是去，是回。
　　原则上说，他加入玄阴教，比加入昆仑还早。
　　玄阴教的人来的太快了，周紫璇和姜离才刚刚出关，李玉三人世界还没有过够，对玄阴教一位穿着黑袍的元婴老者道：“我还有些事情要干，我们可不可以过几日再出发？”
　　这位玄阴教的元婴祖师立刻道：“等少掌教办完了事情再出发也不迟。”
　　昆仑这一次，可谓是给足了玄阴教诚意。
　　本以为他们会随便派出一位三品炼丹师，谁也没想到，他们居然派出了少掌教，在仙道大会上一鸣惊人的丹道之子，名副其实的三品炼丹师第一人。
　　他能去玄阴教，就已经是天大的喜事了，什么时候去，当然是他自己说了算。
　　南宫婵瞥了李玉一眼，问道：“你还有什么事情要干？”
　　她已经迫不及待的想要将李玉带回去了，毕竟，玄阴教能有一位三品炼丹师，哪怕是借的，也算是她当初慧眼识人。
　　李玉没有细说，只是给了她一个“你懂得”的眼神。
　　南宫婵脸色一黑，她和李玉心意相通，李玉一个眼神，她就明白了他的意思。
　　三日之后。
　　李玉和依依不舍的双女告别，离开昆仑洞天，上了玄阴教的灵舫。
　　李玉对这一趟玄阴教之行充满了期待，不出意外，等他回来时，应该有足够的金灵丹，她们也就不用再辛苦的闭关冲击金丹了。
　　高空之上，灵舫在疾速的飞行。
　　昆仑和玄阴教虽然有数万里之遥，但以元婴期的法力催动飞舟，一日便到。
　　李玉坐在灵舫的舱内，白玉桌上的灵茶香气扑鼻，除此之外，还摆放着一些其他的灵果糕点。
　　李玉身后，两名容貌姣好，身段婀娜的黑衣少女一左一右的侍立两旁，为他轻轻的拿捏着肩膀，另有两名侍女半蹲在他的身前，柔软的双手，在他的腿上轻轻的按着。
　　魔道女子衣着开放，李玉一低头，便是一片大好的风景。
　　两世为人，这种待遇，李玉还是第一次享受到，一时还有些不太适应。
　　南宫婵坐在他的对面，淡淡道：“你们先下去吧。”
　　“是，圣女。”
　　李玉眼前晃了晃，两位蹲着的女子站起身，对南宫婵恭敬的行了一礼，和另外两位少女退了出去。
　　灵舫的舱内，只剩下李玉和南宫婵。
　　南宫婵先是布置了一个隔音屏障，看了眼离去的四名女子，说道：“在回宗之前，我有些事情要叮嘱伱，先让她们退下，你若是喜欢她们，一会儿再给你叫进来，到了玄阴教，她们也任你处置，你想对她们做什么就做什么。”
　　妖女倒是挺信守承诺的，李玉记得，几年前她就说要送他几个美人来着。
　　李玉没有说什么，等着她开口。
　　但南宫婵却一直没说话。
　　片刻之后，南宫婵问道：“你怎么不回答我？”
　　李玉疑惑道：“回答什么？”
　　南宫婵没好气道：“那几个女弟子，你要不要？”
　　李玉愕然一瞬，随后就摆了摆手，说道：“我看就没有这个必要了……”
　　今时不同往日，作为昆仑代掌教，他在外面的一言一行，和昆仑息息相关，这次是公务出差，怎么可能和不知根知底的魔道女子瞎搞，这也不符合他的身份。
　　他看着南宫婵，问道：“姑娘有什么事情叮嘱我？”
　　南宫婵想了想，说道：“这次你去玄阴教，他们应该会让你炼制筑基丹和拓脉丹，以你现在的丹道造诣，炼制这两种丹药的成丹率有几何？”
　　李玉的能力，就是丹道的极限。
　　对于炼丹材料，他能做到一点儿都不浪费，有几份材料，就能炼制出几粒丹药。
　　李玉想了想，说道：“三份材料，大概一炉两颗上品，或者一颗超品，运气好能炼制出极品。”
　　对于妖女，他依旧有所保留。
　　南宫婵看了眼外面，说道：“到了玄阴教，如果他们问你，你可不要这么老实，你就说只能炼制出一颗上品，如果炼制出了多余的丹药，你先自己收起来……”
　　就算是妖女不说，李玉也打算这么做。
　　让他没想到的是，妖女作为玄阴教圣女，居然胳膊肘往外拐。
　　他点了点头，说道：“我听你的。”
　　之后，妖女又为李玉简要的介绍了一下玄阴教。
　　作为魔道三巨头，玄阴教的实力无疑是很强的，是魔道为数不多的拥有破虚强者的宗门，化神强者也有八位，只比昆仑少一位，这种实力，放在正道，可以和蜀山峨眉并列，强于华山，青城许多。
　　化神之下，玄阴教有元婴期三十二位，其中八位元婴后期，是宗门的实际掌控者。
　　据妖女所说，等到了玄阴教之后，这些元婴祖师，应该也会让李玉帮忙炼丹，到时候，他也可以从中克扣材料，不用替他们节省。
　　灵舫飞行了不到一天，就到了玄阴教掌控的区域。
　　李玉站在灵舫上，望着下方一条白雪皑皑的山脉，许多宫殿式的建筑，隐匿其中。
　　魔道位于极北之地，这里天气寒冷，灵气稀薄，即便是强大如玄阴教，也没有自己的洞天福地，他们的门派，就位于大世界之中。
　　李玉和吴通聊历史的时候，吴通曾经提过魔道的情况。
　　其实在数千年前，大概是天道宗率领修仙界众修，刚刚击败天衍王朝之后，那个时候，修仙界其实没有严格的正魔之分，只有宗门之别。
　　但那时候的宗门太多，大世界和洞天秘境的资源不够分，天道宗就强行的将正炼灵脉的宗门划为正道，将逆练灵脉的宗门划为魔道，和上古正道各宗联合起来，将那些逆练灵脉的宗门，赶到了北方贫瘠之地，剥夺了他们在各种洞天福地修行的权力。
　　那以后，修仙界就有了正魔两道，两方也彻底结下了梁子。
　　直到现在，魔道仍旧想着夺回一部分洞天福地，可实力远不如拥有天道宗的正道，这个愿望注定不可能实现。
　　灵舫落在一处山峰上，许多道身影，已经在这里等待了。
　　李玉刚刚落下灵舫，便有一位中年模样的男子走上前，笑道：“欢迎贵客莅临我教，这里不比贵宗的洞天福地，还望少掌教不要介意。”
　　这男子看似平庸，一身修为，却已是元婴中期，李玉也抱了抱拳，笑道：“言重了，言重了……”
　　中年男子伸出手，指向身后一座大殿，说道：“薄宴已经备好，少掌教请……”
　　李玉发现，在礼仪方面，玄阴教竟然比昆仑还要周到。
　　他刚到玄阴教，就得到了玄阴教众强者的迎接，然后就是丰盛的酒宴，酒宴之上，各种珍馐美食，琳琅满目，一排排穿着纱裙的美貌女子，轮流在李玉面前起舞，时而贴身过来，姿势极尽挑逗……
　　玄阴教的待客之道，是有点东西的……
　　酒宴过后，李玉被安排在一座华丽的宫殿中休息。
　　而此时，玄阴山脉，最高峰的一座大殿内，一位穿着黑色宫装的中年女子，望着某座山峰的方向，问道：“怎么样？”
　　南宫婵站在她身后，漫不经心道：“什么怎么样？”
　　宫装女子道：“昆仑代掌教李玉，他这个人怎么样？”
　　南宫婵淡淡道：“挺好的啊，丹道天赋举世无双，修行天赋也极高，要不然怎么会年纪轻轻，就成为昆仑的代掌教呢……”
　　宫装女子笑了笑，又问道：“除了丹道和修行天赋，其他方面呢，比如，长相，人品……”
　　南宫婵是最了解李玉的人之一，并未多想，开口道：“长相嘛，挺好看的，别人都说他是修仙界的清流，正道之光，人品自然也不必说，师尊你根本不知道，那些昆仑弟子有多么崇拜他……”
　　宫装女子道：“丹道天赋举世无双，修行天赋，只在你和昆仑那位之下，化神没有悬念，未来必然成为修仙界又一位五品炼丹师，一人就能壮大一个宗门，这样的人，如果能留在我们玄阴教就好了……”
　　她看向南宫婵，悠悠问道：“你懂师尊的意思吧？”
　　(本章完)

第147章 呵，男人
　　南宫婵很清楚自己师尊的想法。
　　很显然，她想让李玉留在玄阴教。
　　宗门如果多一位三品或是四品炼丹师，玄阴教年轻一代弟子的实力，将会有巨大的提升，比起那几个正道大宗也不差什么了。
　　修仙各道，丹道地位最为超然，炼丹师的身份也最为尊贵。
　　像他这样的人才，任何宗门都希望留住。
　　可他本身就是正道第二大宗未来的掌教，未来一片光明，又怎么会甘愿留在魔道？
　　就连南宫婵自己，都没有信心让李玉留下，即便她和李玉还有着更深一层的关系，但又有谁会信？
　　谁会相信，昆仑代掌教，会是玄阴教的卧底？
　　短短几年时间，他在修仙界的地位，已经不比她低了。
　　她看了师尊一眼，问道：“怎么留下他？”
　　宫装女子微微一笑，说道：“婵儿你有没有想过，以后为自己找一位道侣，放眼整个修仙界，能配得上你的，也只有他了，既然你也觉得他还不错，为什么不趁此机会拿下他，这样一来，他岂不是就留在我们玄阴教了？”
　　南宫婵张大嘴巴，愕然道：“我，和他？”
　　……
　　玄阴教。
　　某座大殿之中。
　　夜色已深，李玉站在窗边，透过窗户，可以看到漫天的星辰。
　　这是昆仑和玄阴教的一个很大不同，这里日夜分明，寒暑轮换，李玉已经不记得有多久没有看到这样的星空了。
　　李玉欣赏了一会儿夜色，外面传来敲门声。
　　他来到门口，打开殿门，看到一位玄阴教金丹长老站在外面，他的身边，还站着四位美貌的女子。
　　那金丹期长老对他抱了抱拳，说道：“长夜漫漫，她们是来服侍少掌教的。”
　　还没等李玉说什么，那四位女子就走进了大殿，而那金丹老者，则是识趣的关上了殿门。
　　“我们帮您宽衣……”
　　老者离开后，四名玄阴教的女弟子，立刻就贴了上来。
　　她们各个媚眼如丝，声音酥软无比，一边帮李玉宽衣，一边脱自己的衣服。
　　魔道的待客之道，李玉算是见识到了。
　　他以为那场宴会就是全部了，没想到晚上居然还有节目，而且一安排就是四个。
　　不过，李玉可不是合欢宗的弟子，来者不拒，目前为止，也只和周紫璇有过双修之实，如果他愿意，想要做他道侣的昆仑弟子，恐怕能从玉璇峰排到宗门口。
　　他正要让她们回去，只听到“吱呀”一声，殿门被人从外面推开，南宫婵站在殿门口，看着李玉问道：“我是不是打扰到伱们了？”
　　“圣女……”
　　看到南宫婵，四名玄阴教女弟子，对她行了一礼，暂时退了出去。
　　南宫婵瞥了李玉一眼，说道：“本姑娘真是高看了你的定力，在昆仑沉迷女色整整三天还不够，来玄阴教的第一天就忍不住了？”
　　“我本来就打算让她们离开的……”李玉解释了一句，随后又像是意识到了什么，问道：“你怎么知道我沉迷女色三天？”
　　南宫婵脸色一红，当然是因为她们心意相通，而且灵魂契约以她为主，不管是李玉遇到危险，还是沉迷女色，只要他的情绪发生大的波动，她都能察觉的到。
　　那三天，他就没有从温柔乡出来过。
　　这种事情，她自然不能明说，只是扯了扯嘴角，说道：“这还用说吗，以我对你的了解，那三天，你怕是都没怎么下过床……”
　　李玉心道她猜错了，那三天除了床，他还去过很多地方。
　　没有在这个话题上太过深入，李玉问道：“这么晚，姑娘过来有事吗？”
　　南宫婵双手环抱，说道：“也没什么事情，就是来看看你在这里住的习不习惯，毕竟，这里不比你们昆仑洞天，没有那么浓郁的灵气……”
　　这里的灵气的确稀薄，但对李玉来说，灵气稀薄还是浓郁，区别不大。
　　“挺习惯的。”他看向妖女，问道：“什么时候开始炼丹？”
　　南宫婵道：“明天吧，他们比你更着急。”
　　说话的时候，她的目光望着李玉。
　　望着这张俊秀非常的脸，师尊刚才的话，又在她的心中浮现。
　　她曾经和李玉说过，以他的天赋和能力，是配得上秦可人的。
　　配得上秦可人，自然也配得上她南宫婵。
　　李玉的修行天赋，虽然比不上双天灵脉的她们，但他的丹道造诣，足以弥补那一点天赋的差距。
　　双天灵脉，修仙界除了南宫婵，还有秦可人，丹道造诣如此之高的，可只有一个李玉，他的地位，没有任何人可以代替。
　　本来南宫婵从来没有想过，要和李玉结为道侣。
　　可师尊和她说过那些话之后，她便不自觉的往某一个方向去想。
　　如果她真的要找一位道侣的话，似乎也只有李玉了。
　　数年之前，她第一次救下李玉的时候，未曾料到，那个俊俏的小药童，会是她未来道侣的最佳人选。
　　她摇了摇头，将某些想法驱除出脑海。
　　妖女看着他，莫名其妙的摇头，看的李玉心中诧异，不知道她心中又在打什么主意。
　　“时候不早，我先回去了，明天早上再来接你。”她说了一句，走到门口的时候，脚步一顿，没有回头，忽然问道：“李玉，如果我想让你留在玄阴教，你会不会留下？”
　　殿内陷入了沉默。
　　李玉没有回答。
　　这个问题的答案，注定不会是她想听到的。
　　曾经的李玉，无论是出于实力还是地位，在妖女面前，都没有任何讨价还价的权力。
　　可现在站在她面前的，早已不是当年那个世俗的小药童，她对于李玉，也没有了任何掣肘。
　　和妖女来玄阴教，并非是因为有把柄在她手里，只是因为李玉需要玄阴教的资源，当然，妖女对她有数次救命之恩，李玉也不是知恩不报的人，在妖女面前，除了少数的原则性问题，他都可以让步。
　　南宫婵没有听到李玉的回答，也没有继续等下去。
　　她头也不回的离开，身影随风而起，消失在夜空之中。
　　那四位女弟子等在外面，看到圣女走了，正要进来继续刚才的事情，李玉摆了摆手，说道：“你们回去吧，这里不需要你们伺候。”
　　四人只能遗憾的离开，今晚本以为能和这位正道的传奇人物，发生一点愉快的事情，却被圣女打搅了。
　　也不知道刚才殿内发生了什么，圣女出来之后，他就不需要她们了。
　　此时，玄阴教某峰，一座幽暗的大殿中。
　　夜已深，殿内一片黑暗，只有墙壁上的荧石，发出微弱的光芒。
　　大殿深处，巨大的宝座上，南宫婵靠在那里，双臂环膝，心中回忆着往昔。
　　“姑娘放心，我一定好好修行丹道，早日晋升三品炼丹师，到时候，我们玄阴教就有三品炼丹师了，筑基丹和通脉丹，要多少有多少，再也不用看他们正道脸色……”
　　这是李玉在炼气期时，曾经给过她的承诺。
　　一转眼，他的五条灵脉，都已经结成了金丹。
　　那时候，他还只是昆仑的普通弟子，现在已经贵为代掌教。
　　李玉刚才没有回答她的问题。
　　但没有回答，也是一种回答。
　　她终于意识到了一件事情，现在的昆仑代掌教，已经不是以前那个对她言听计从的小手下了。
　　她扯了扯嘴角，脸上露出一个自嘲的笑容。
　　呵，男人……
　　(本章完)

第148章 心里有她
　　李玉在玄阴教休息了一晚，将状态调整到巅峰。
　　第二日一早，南宫婵就来接他了。
　　只是她的脸色不太好看，李玉原以为是昨天晚上，她没有得到想要的答案生气了，虽然她当时什么都没有说，但以她小心眼的性格，不生气是不可能的。
　　跟着她前往玄阴教主峰时，李玉都没敢说话。
　　从某座山峰飞过，南宫婵沉声道：“天道宗的人来了。”
　　李玉眉梢一挑，看来妖女心情不佳，似乎不全是因为自己，开口问道：“他们来做什么？”
　　南宫婵道：“他们来了五位三品炼丹师，应该也是想要和我们合作炼丹的。”
　　李玉目光一闪，抢生意的来了。
　　他们来的不早不晚，恰恰在自己抵达玄阴教的第二天，而且三品炼丹师一来就是五位，显然是早有预谋。
　　不过天道宗脸皮也真是厚，李玉没有记错的话，不久之前，他们才抢了玄阴教几名天才，居然还有脸上门合作。
　　在玄阴教主峰的一座大殿中，李玉见到了天道宗的人。
　　除了两位元婴后期的老者李玉不认识，其余之人，竟然都是熟面孔。
　　一位样貌平庸的青年，赫然是李玉见过一面的，天道宗掌教之子王恒，他身后左右两侧，还站着两位年轻人，两人是一对孪生子，看到李玉时，立刻就对他怒目而视。
　　姚氏兄弟加入天道宗，果然得到了巨大的好处。
　　他们的修为，和李玉上次见时，已经有了质的飞跃。
　　两人所修的三条灵脉，居然全都结丹，就算是有化神强者相助，天道宗在他们的身上，也一定花费了不少金灵丹，不过天道宗掌控着最多的洞天秘境，家底丰厚，没有任何一个宗门能够相比，这倒也没有什么好奇怪的。
　　南宫婵所说的那五名三品炼丹师，李玉也都认识。
　　吴伯雍，司马彦，余文希，倪光，高渊，他们都曾经是昆仑的炼丹师，在仙道大会上背叛昆仑，加入了天道宗，这次居然一个不漏的全过来了，显然对这次的合作势在必得。
　　李玉和南宫婵来到此处大殿时，天道宗一位元婴后期的长老，对一位宫装中年女子抱了抱拳，说道：“我派的一位元婴祖师，爱才心切，才不经同意，就将玄阴教的弟子收为门下，为表歉意，这百颗通脉丹，五十颗拓脉丹，请务必收下。”
　　李玉看着这位天道宗元婴后期道貌岸然的样子，他们抢正道弟子的时候，可没有表达过这样的歉意。
　　无非是看昆仑和玄阴教合作，想要横插一脚，作为修仙界的搅屎棍，他们在各宗都有探子，昆仑和玄阴教的合作，瞒不过他们。
　　对玄阴教来说，通脉丹也就罢了，拓脉丹可是极其珍贵的，只有极少数的天骄才有资格服用。
　　他们不是没有材料，只是缺少三品炼丹师，偶尔会找昆仑和天道宗炼制一些，但价格极其昂贵，更多时候，他们宁愿将那些灵草灵药存起来，也不愿意被正道当成肥羊来宰。
　　天道宗两位元婴祖师，掌教之子亲自上门道歉，并且奉上厚礼，岂有不收之理？
　　见玄阴教的人收下了那些丹药，天道宗那元婴后期的强者，脸上露出笑容，说道：“这一次，我宗带着诚意而来，关于两派合作之事，不知众位考虑的怎么样了？”
　　此刻，这大殿之内，玄阴教八位元婴后期，无一例外，全部在场。
　　这一次，天道宗的确是带着诚意的。
　　修仙界第一大宗，两位元婴后期，掌教之子，五位三品炼丹师，还带了一百来颗贵重丹药，可谓诚意十足。
　　而昆仑，就只来了一位炼丹师而已。
　　虽说昆仑来的是少掌教，身份也很超然，也算是有诚意，但这点诚意和天道宗相比，就有些不太够了。
　　无论从哪个角度来看，天道宗似乎都是更好的合作对象。
　　不过，他们和玄阴教合作，有一个条件，那就是玄阴教以后只能和天道宗合作，可谓是延续了以往霸道的风格。
　　玄阴教众强者布置了一个隔音屏障，讨论许久，一位老者走出来，问那天道宗的元婴后期道：“以筑基丹和拓脉丹为例，炼制一颗丹药，贵派的炼丹师，需要几份材料？”
　　无论是和天道宗还是和昆仑合作，对玄阴教来说，都没有什么区别。
　　谁能用更少的材料，炼制出更多的丹药，才是他们最关心的。
　　此刻，看着昆仑和天道宗两派的炼丹师，玄阴教的一众强者，心中也有些感慨。
　　以前都是他们拿着材料，求着这两宗的炼丹师炼丹。
　　现在却反了过来。
　　时代真的变了啊……
　　玄阴教这位长老的问题，可谓是问到了重点，天道宗的元婴后期老者，和五位三品炼丹师商量过后，说道：“六份……”
　　这五位从昆仑花费巨大代价挖过来的炼丹师，都是三品炼丹师中的佼佼者，三份材料，就能稳定的炼制出一颗中品以上的三阶丹药。
　　但他们和玄阴教合作，又不是做慈善，自己肯定也要赚一点。
　　六份材料，已经是便宜他们了。
　　以往要十份材料，才能换取一枚丹药。
　　但今日有李玉在，如果报价太高，远高于李玉的报价，玄阴教可能就和昆仑合作了。
　　在炼丹师界，这是一个极其正常的报价。
　　“六份材料……”
　　这个价格，玄阴教的强者，并非不能接受。
　　毕竟，以前需要十份材料才能换取一颗丹药，这次一下子省下了四成，已经可以多炼制出不少丹药了。
　　但他们也没有立刻答应，目光纷纷看向李玉。
　　玄阴教和谁合作，取决于他们哪一方的报价更低。
　　李玉想了想，说道：“五份。”
　　他也没有将报价压的太低，给他的灵药越多，对他自然越有好处，他只要保证比天道宗低就行了。
　　不多不少，就少一份。
　　天道宗那位元婴后期强者皱起眉头，和几位三品炼丹师商量过后，说道：“四份。”
　　以这几人的能力，四份材料炼制出一枚丹药，虽然还有剩余，但天道宗的获利，已经很微薄了，微薄到近乎是给玄阴教白干。
　　他们的目的，仅仅是不让昆仑占便宜。
　　整个修仙界，对天道宗威胁最大的，就是昆仑。
　　昆仑掌教的两位弟子，一个天赋卓绝，一个丹道无双，近几百年倒还好，但千年之后，谁是正道第一宗门，还真的不一定……
　　如果昆仑和玄阴教联手了，那么对天道宗的地位，无疑会形成更大的冲击。
　　他们这次来玄阴教的目的很简单，哪怕是吃一些亏，也要搅黄和昆仑和玄阴教的合作。
　　天道宗的元婴强者话音刚落，李玉就干脆的说道：“三份。”
　　这是他原本准备给玄阴教的底价，三阶丹药的报价，他不打算设的太高，因为他还有更深一层的目的，这个时候表现的太贪心，不利于后面的计划。
　　大殿之内，玄阴教的强者已经快要忍不住笑了，他们很清楚，三份材料一颗三阶丹药，昆仑对门下炼丹师的要求也不过如此。
　　这等同于，他们多了一位免费炼丹的三品炼丹师。
　　天道宗来得好啊……
　　天道宗那位元婴老者眉头蹙的更深，这一次，他没有和几位三品炼丹师商量，就开口道：“两份！”
　　吴伯雍，司马彦等几位三品炼丹师脸上的肌肉抽动了几下，想要阻止已经晚了。
　　两份材料一颗丹药，他们没这个本事啊！
　　三阶丹药炼制极难，三份材料，勉强保证能出一颗，想要两份材料炼出一颗，一般只有那几位四品炼丹师能做到，黄祖师自己说大话，何必带上他们……
　　这次李玉没有再压价了，即便只用一份材料，他也可以轻松炼制出筑基丹和拓脉丹。
　　他对玄阴教强者摊了摊手，说道：“两份材料，我炼不出一颗丹药，李玉技不如人，甘愿退出。”
　　一位玄阴教长老笑道：“没关系，少掌教远道而来，就算是不能合作，本教也会送上一份厚礼……”
　　……
　　片刻后，李玉离开玄阴教主殿，回到了居住的地方。
　　两份材料一颗丹药，谁爱炼谁炼。
　　天道宗愿意做慈善，那就让他们做吧。
　　没一会儿，妖女再次推门而入，带给了李玉一个玉盒，淡淡说道：“这是宗门给你的谢礼。”
　　李玉接过玉盒，玉盒中是一个拇指大小的圆球，通体碧蓝，像是丹药，但又明显不是，李玉问道：“这是……”
　　南宫婵道：“水属性一转的妖丹。”
　　李玉心中一动，没想到玄阴教居然这么大方。
　　金丹期之后，服用丹药，已经不能增长修为了，但直接炼化别人的金丹却可以。
　　只不过，无论是修仙者还是妖物，都将金丹视若性命，临死之前，会自爆金丹，就算不能和敌人同归于尽，也不想让金丹落在他人之手。
　　毕竟能直接提升修仙者的修为，哪怕只是一颗一转的妖丹，也比金灵丹更加珍贵。
　　可惜……
　　对他无用。
　　他能感受到体内乾坤炉的渴望，这妖丹中蕴含的能量，显然对它也有用。
　　李玉服下这颗妖丹，十成有九成的能量，都会被乾坤炉吸收，人家吃肉，他只能喝点汤。
　　这颗妖丹给他，纯属浪费。
　　因此，李玉几乎没怎么思考，就将之又递给了妖女，说道：“这颗妖丹，还是给姑娘吧……”
　　妖女还在生他的气呢，与其浪费一颗珍贵的妖丹，还不如哄哄她。
　　南宫婵愣了一下，以为李玉不认识，说道：“这是妖兽的金丹，服用之后，可以提升你水属性金丹的法力，那些老家伙可是好不容易大方一次。”
　　李玉道：“我知道。”
　　“那你还给我？”
　　“嗯。”
　　李玉没有解释什么，走出大殿，打算在玄阴教转转。
　　南宫婵看着他离开的背影，又看了看手里的妖丹，愣在原地。
　　这么贵重的妖丹，他就这么随便的给她了？
　　看着手中的玉盒，她心中的气消散了一些，脸上重新浮现出笑容。
　　这么珍贵东西，他没有给秦可人，也没有给他的两位道侣。
　　虽然李玉没有以前那么听话了，但他心里还是有她的。
　　李玉的身影已经快要消失不见了，她连忙追了出去：“等等我……”
　　(本章完)

第149章 实力碾压
　　玄阴教。
　　两道身影，在玄阴教各峰游览。
　　同样的场景，在昆仑也时有发生，只不过那个时候李玉是主，妖女是客，今天两人的身份则是反了过来，由妖女领着李玉在玄阴教闲逛。
　　“参见圣女。”
　　一路之上，遇到的玄阴教弟子，都恭敬的向妖女行礼。
　　等到两人离开之后，众多玄阴教弟子，脸上才浮现出惊讶之色。
　　众所周知，圣女身边，从未有过男子出现。
　　在玄阴教这么多年，他们还是第一次见到这种场面。
　　“那人是谁，竟然能出现在圣女身边？”
　　“似乎不像是我们玄阴教弟子。”
　　“嘿，昨天宗门那么大的动静，你们居然不知道，那位是昆仑派少掌教，三品炼丹师第一人，这次来是帮我们炼制丹药的。”
　　“据说圣女和他的关系不浅，昨天晚上，圣女在他的房间待了很久才出来。”
　　“不要啊，我冰清玉洁的圣女殿下，难道也动凡心了……”
　　……
　　玄阴教其实没有什么好逛的，和昆仑洞天，天道秘境这种洞天福地，根本无法相比。
　　难怪妖女一直心心念念着夺走昆仑洞天。
　　李玉最后落在了一处山峰。
　　峰顶的一块石碑上，刻着“灵婵峰”三个大字。
　　这是妖女居住的地方。
　　整座山峰，怪石嶙峋，草木稀疏，到处都覆盖着积雪，峰顶一座孤零零的宫殿，也以幽暗的色调为主，身在此峰，很容易便产生一种压抑沉闷的感觉。
　　倒是符合魔道的氛围。
　　南宫婵也觉得这里寒酸了点儿，说道：“这里没有什么好看的，我带你去其他地方看看。”
　　李玉却径直的向那座大殿走去。
　　因为没有开窗户的原因，明明是白天，大殿之内，却十分的阴暗，镶嵌在四周墙壁上莹石，散发出的光芒也极其暗淡，惨绿惨绿的，反倒让殿内的气氛更加压抑。
　　大殿的尽头，有着一张巨大的座椅，说是座椅，其实当床都绰绰有余，睡上三五个人，绝对没有问题。
　　李玉问道：“你平日就在这里修行？”
　　整天在这样的环境中修行，能开心才怪。
　　“怎么了？”
　　南宫婵心中嘀咕一句，他果然是成为昆仑代掌教之后，翅膀硬了，以前还尊敬的叫她姑娘，现在干脆连姑娘都不叫了。
　　不过，经过昨天一夜的思考，她也想通了一些事情。
　　以李玉现在的身份和实力，的确回不到那个他只是自己小手下的时候了，她也不能再像以前那样看他。
　　“太暗了。”
　　李玉说了一句，身体缓缓飞起，没有经过妖女同意，就取下了镶嵌在墙壁上，散发着幽暗光芒的莹石，换上了几颗明珠。
　　这些明珠，是当初改造玉璇峰的时候，从宗门申请的，还剩下不少，被李玉随手收在了储物戒里。
　　“我喜欢暗。”
　　南宫婵撇嘴说了一句，却也没有阻止李玉。
　　这里是她的地方，李玉却像个主人一样，不过想到她在他的玉璇峰那些所作所为，似乎更加过分，她也不好说什么。
　　将妖女的宫殿稍加改造之后，李玉并没有停手。
　　他又来到外面，围绕着此峰飞了一圈，山峰上覆盖的积雪就全部融化，露出了贫瘠的山体。
　　李玉一挥手，洒下了无数种子，他单手按在地面，刚刚播撒下的树种，立刻生根发芽，破土而出，以肉眼可见的速度生长壮大，十几个呼吸的功夫，就已经开花结果。
　　他的空间戒指里，只有果树的种子和花种，只能凑合用了。
　　金丹期的法力，短短一刻钟，李玉就制造出了一片桃花林。
　　灵婵峰的地面，也不再光秃秃，而是变的绿草如茵，繁花似锦，就是缺少了一些生气，如果再有些小动物，就更完美了。
　　虽然法力耗费了不少，但李玉对这一番成果很满意。
　　这才像人住的地方。
　　妖女在昆仑的时候，就是住在他的地盘，将这里改造一番之后，李玉决定以后就住在她这里，这才公平。
　　南宫婵眼睁睁的看着李玉一番忙碌，荒芜的灵婵峰就变的美轮美奂，虽然现在的灵婵峰的确更好看了，但她是魔道妖女哎，改变后的灵婵峰，不符合她魔道妖女的气质……
　　虽然她心里更喜欢现在的灵婵峰。
　　对灵婵峰进行初步的改造后，李玉打算去外面捉一些兔子，松鼠之类的小动物，鸟雀也要一些，最好再引些蝴蝶，让这里更有生机一些。
　　看着李玉离开，南宫婵也急忙跟了上去，一边追，一边问道：“伱真的放弃了吗……”
　　……
　　就在李玉和南宫婵在玄阴山脉追雀引蝶之时，玄阴教，丹部某座大殿，几位玄阴教的高层，脸色却很难看。
　　天道宗的炼丹师，给玄阴教的承诺是很好的。
　　两份材料一颗丹药，对比之前的十份，简直像是在做梦。
　　但前提是……他们能做到。
　　在正式和天道宗合作之前，玄阴教自然要亲眼见证一下他们的实力。
　　结果就是，玄阴教提供材料，天道宗的五位三品炼丹师，当场炼制拓脉丹，其中四人，连一颗丹药都没有炼制出来，那个叫吴伯雍的，倒是炼制出了一颗，但却没有丹纹，根本就是一颗毒丹，筑基期弟子吃了，恐怕会立刻暴毙。
　　不试不知道，一试就让玄阴教浪费了十份通脉丹材料。
　　这不是欺诈吗？
　　没有这个本事，乱报什么价！
　　天道宗的两位元婴老者也很尴尬，黄姓老者看了几人一眼，沉声问道：“怎么回事？”
　　几位三品炼丹师也是一肚子委屈，他自己一个外行乱喊价，现在反而怪在他们身上了。
　　昆仑丹道水平领先修仙界几百年，对炼丹师的要求最为严格，在三阶丹药上，也仅仅要求他们三份材料出一颗，这个数字不是随便定的，正常情况下，一位三品炼丹师，炼制三阶丹药，三份材料只能出一颗。
　　天道宗就应该将那位四品炼丹师派来，而不是让他一个法修瞎指挥。
　　当然，这些话他们只敢在心里说，吴伯雍硬着头皮道：“回祖师，以我们的丹道实力，最少也需要三份材料，才能炼制出一颗丹药……”
　　黄姓老者虽然恼怒他们刚才不说，但此刻也没有办法了，只好对那位玄阴教长老道：“这十份材料，天道宗会赔偿你们，道友刚才也看到了，两份材料，炼制不出丹药，不如，我们就以三份材料为约？”
　　玄阴教的众人，并没有直接答应他们。
　　他们需要三份材料，李玉也要三份材料，但人家李玉在二品炼丹师时，就能夺得三品炼丹师大比的魁首，现在已经晋升三品，丹道造诣恐怕更为精深，同样三份材料，炼制出的丹药品阶，一定比他们更高。
　　既然如此，他们为什么还要选择天道宗？
　　公平起见，还是将李玉叫回来，比较一下他们炼制的丹药品质，再做决定。
　　……
　　李玉和南宫婵打野归来，将在山中捉到的一些小兽放在灵婵峰，又在山峰周围布置了一个阵法，防止它们跑出去。
　　然后，他和南宫婵才不急不缓的向某座山峰飞去。
　　那五位三品炼丹师，灰溜溜的站在某座大殿。
　　王恒的目光，在南宫婵和李玉的身上略有停留。
　　作为修仙界和昆仑秦可人齐名的天骄，玄阴教圣女南宫婵，他自然闻名已久，秦可人是那李玉的师姐，也就罢了，她和这李玉又是什么关系，怎么看起来很熟的样子……
　　他就不明白了，秦可人，姜离，许倾心，还有峨眉的白清影，赵氏三姐妹，再加上一个南宫婵，怎么修仙界最有名的天之骄女，都和这李玉的关系匪浅！
　　李玉已经知道，天道宗的那五位炼丹师，炼制失败了。
　　这不出他的预料。
　　正常的三品炼丹师，炼制一颗三阶丹药，都需要三份材料。
　　既然他们失败了，李玉则重新入局。
　　玄阴教的高层也都是老狐狸，只看宗门利益，对于天道宗和昆仑不偏不倚，谁炼制的丹药品质高，就会和谁合作，相应的，另一方也会直接出局。
　　天道宗的几人商议过后，吴伯雍对玄阴教的一位长老道：“三份材料一颗丹药，我们可以保证，所有的丹药，都在中品以上，其中不少于一半的上品……”
　　这已经是他们能做到的极限了，等于免费帮玄阴教炼丹。
　　不仅自己拿不到一点好处，还十分的费神费力。
　　放眼整个修仙界，没有哪位炼丹师会这么做，奈何那李玉太狠了，为了达到此行的目的，他们没有办法。
　　到了天道宗，他们才体会到，还是在昆仑的日子舒服。
　　本以为天道宗是修仙界的圣地，加入天道宗，他们就可以在灵气最浓郁的洞天福地安心修行，却没想到，每日除了炼丹就是炼丹，给天道宗炼完了丹药，又被派到了魔道，这和他们曾经梦想的生活，相差甚远……
　　天道宗的人说完之后，玄阴教众人，又将目光望向了李玉。
　　李玉想了想，说道：“三份材料一颗丹药，所有的丹药，不低于超品，凡有一颗低于超品，赔偿十颗上品……”
　　吴伯雍等几位三品炼丹师闻言，脸上露出呆滞的表情。
　　哪有这么当炼丹师的？
　　他到底是来炼丹还是来做慈善？
　　炼丹师在修仙界地位超然，尊贵如三品炼丹师，哪一次不是别人求着上门炼丹，除了提供双倍的材料外，还要给予一定的额外报酬，能炼制出一颗中品丹药，他们也得千恩万谢……
　　只有基础份额的材料，还保证不低于超品，低于一颗赔偿十颗……
　　这不是破坏整个行业的风气吗？
　　如果所有的炼丹师都像李玉这样，那他们这些人以后就无丹可炼了。
　　玄阴教的强者们，已经陷入了久久的沉默。
　　三份材料，一颗超品丹药，不是超品还要十倍赔偿……，说实话，他们做梦都不敢这么想。
　　天道宗和昆仑争起来了，玄阴教竟然成为了最大的赢家。
　　负责丹部的玄阴教元婴后期强者立刻道：“言重了言重了，赔偿自是不用，几位要不现场炼制几炉丹药，以丹药品质来决定……”
　　有过一次经验之后，他们并没有直接决定，空口无凭，作为炼丹师，还要看炼丹的功夫。
　　正好，趁着这个机会，还能让他们免费炼几颗丹药。
　　玄阴教很快就准备好了材料，天道宗的五位炼丹师，同时开炉。
　　即便是仙道大会时，他们都曾经败于李玉之手，但他们都认为，李玉那时候的表现，和四品炼丹师的那道紫薇灵火关系很大，他们不相信，他区区金丹期，能只用三份材料，就炼制出超品的拓脉丹……
　　天道宗的几人已经开始炼制了，李玉不慌不忙，隔空提取灵液后，手中也升起一团火焰。
　　炼制一炉拓脉丹，一般需要五个时辰以上。
　　法力足够凝聚，或者丹道造诣极高，炼制的时间才会有所缩短。
　　小半个时辰后，吴伯雍等人，还在认真的炼丹。
　　李玉收了丹火，打开丹炉盖子，紫金丹炉之中，立刻传来一股浓郁的丹香。
　　这两年，乾坤炉跟着他，吸收了无数的信仰之力，以及大量的药草，炉身上的裂纹又修复了不少，代替李玉炼丹的能力，也更为强大。
　　三阶丹药，它甚至不到一刻钟就能炼成。
　　为了避免太过惊世骇俗，李玉刻意拖延了数倍的时间。
　　不过即便如此，这种速度，还是让那几位三品炼丹师震惊到了极点。
　　看着那道有着四道丹纹的拓脉丹，几人脑海一片空白。
　　他居然在这么短的时间内，就炼制出了一枚超品的三阶丹药！
　　很显然，晋升三品炼丹师后，他的丹道造诣，比以前更加恐怖。
　　这瞬间的走神，使得他们手中的丹火发生了晃动，如果不是几人的经验都极其丰富，刚才就已经炸炉了，他们再也不敢分心，集中精力炼制自己的丹药。
　　闲着闲着也是闲着，炼完一炉丹药之后，李玉没有停下，向玄阴教长老申请，继续炼制第二炉。
　　玄阴教强者对此自然不会拒绝，又给李玉拿来了一份材料。
　　半个时辰后，李玉第二炉丹药也顺利出炉。
　　然后是第三炉，第四炉，第五炉……
　　直到他五炉丹药炼制完毕，五颗超品拓脉丹摆在白玉制成的丹盘之中，天道宗的吴伯雍等五人，连一炉丹药都没有炼制出来。
　　此刻，他们的心中，已然麻木。
　　能成为三品炼丹师，他们每一位，都是丹道天才，一路在赞誉中走来。
　　在丹道天赋上，即便是那些四品炼丹师，他们也没感觉到与对方有太大的差距。
　　但这短短的两个多时辰，他们却从李玉的身上，感受到了一种令人绝望的，不可逾越的鸿沟。
　　这种绝望，甚至让他们对丹道产生了动摇。
　　五人加起来，寿元超过了一千五百岁，联手都比不过二十多岁的李玉……
　　李玉炼制了五颗超品丹药，他们五人连一颗都没有炼制出来。
　　这让这些曾经的丹道天才，怀疑起了炼丹的意义。
　　炼制三阶丹药，本就不能分神，五人被李玉打击，道心产生了裂痕，法力之火剧烈晃动，丹炉之中，狂暴的灵力，再也无法控制，一道道强烈的能量波动之后，五座丹炉，相继炸开。
　　若非场中有近十位元婴后期，以强横的法力，阻止了丹炉的碎片和狂暴的灵力，这整座大殿，都将被夷为平地。
　　整座大殿，一片寂静。
　　没有人想到，这位年轻的昆仑代掌教，一人的炼丹效率，居然超过了天道宗五人。
　　如此高强度的炼丹，他炼制的丹药品质，居然还如此之高。
　　即便是不怎么懂丹道的法修，都感受到了这其中的差距。
　　南宫婵呆呆的看着李玉，听李玉说他的丹道水平时，她倒是没觉得什么。
　　但和天道宗这些三品炼丹师一对比，她才知道，李玉轻描淡写的那几句话，到底有着怎样的意义。
　　难怪师尊想要将他留在玄阴教。
　　忽然她察觉到有视线落在她的身上。
　　她抬头望向某处。
　　她的师尊，玄阴教当代掌教，目光火热的看了李玉一眼，然后疯狂的对她眨眼睛。
　　(本章完)

第150章 婵婵？
　　玄阴教，丹部大殿。
　　李玉看着一地的丹炉碎片，心中暗道可惜。
　　玄阴教再次痛失十五份拓脉丹材料，若是给李玉的话，那就是五颗超品拓脉丹，负责丹部的长老心都在滴血，果然，炼丹这种事情，还是要相信昆仑。
　　天道宗五人，一枚丹药都没有炼出来，而李玉却稳定的炼制出了五颗超品丹药。
　　在这一场公平的竞标中，昆仑无疑是取得了绝对的胜利。
　　天道宗这次有备而来，怎么都没想到，他们居然输的这么彻底。
　　继续留在玄阴教，带给他们的，只有耻辱。
　　两位元婴后期的强者深深的看了李玉一眼，对玄阴教几位长老道：“我宗炼丹师技不如人，告辞！”
　　五名天道宗的三品炼丹师，走的时候浑浑噩噩，满面茫然。
　　王恒离开之前，目光也在李玉的身上停留了许久。
　　片刻后，高空之中，一艘由北向东飞行的灵舫上，气氛有些沉默。
　　天道宗一位元婴后期的祖师站在舟首，极为感慨道：“真是想不到，三年过去，昆仑那年轻人，居然成长的如此之快，昆仑真是好运气，先有秦可人，后有李玉，难道昆仑的气运到了？”
　　没有对比，就没有伤害。
　　刚才在玄阴教，李玉以一敌五，轻松取胜的场面，也深深震撼到了他们。
　　姚氏兄弟站在后方，拉着脸，恨的牙痒痒。
　　作为两人此生最大的仇人，看着李玉大出风头，他们心里别提多难受。
　　姚孟眼珠转了转，看向王恒，说道：“师兄，这个李玉，多次和我们天道宗作对，如果放任他成长，日后一定是一个大麻烦，倒不如找个机会，趁早将他解决，以绝后患……”
　　王恒淡淡的看了他一眼。
　　姚孟的心思，他心知肚明。
　　无非是想借天道宗的手，除掉他们的私敌。
　　不过他说的，也不是没有一点道理。
　　李玉此人，天赋极佳，未来在修为上的成就不可限量，而他在丹道上的造诣，更是惊人，修行天赋加上丹道天赋，假以时日，必将成为修仙界的一方巨擘。
　　这样的人，如果不能为天道宗所用，必将成为他们的麻烦。
　　……
　　玄阴教。
　　李玉被热情的玄阴教长老们围在一起。
　　“老夫就知道，天道宗的人不值得信任。”
　　“说起来，我们玄阴教和你们昆仑，还有一点渊源。”
　　“未来一段时间，要麻烦少掌教了。”
　　“你就把玄阴教当成自己的家一样，有什么需要，尽管开口。”
　　李玉以前对魔道有些误解，一说起魔道中人，脑海中浮现的，就是些穿着黑袍，面色阴翳，笑起来“桀桀桀桀桀”的形象。
　　玄阴教这些长老，却是打破了他对于魔道中人的刻板印象。
　　他们虽然穿着黑袍，但却一点都不阴翳，笑起来也不是“桀桀”的，说话又好听，又懂得礼貌，给人一种很舒服的、宾至如归的感觉。
　　不多时，李玉回到了灵婵峰。
　　南宫婵跟在他身后，脸上的表情很郁闷。
　　刚才师尊特意传音给她，李玉现在是玄阴教最尊贵的客人，让她全程陪同，他有什么要求，尽量满足，不仅如此，最宠爱她的师尊，还强烈的暗示她，要把握机会，不要被别人抢了先……
　　她这哪里是为自己找了个小弟，短短几年，她的身份，就从他的主人变成了他的丫鬟……
　　李玉并不知道妖女的小心思，回到灵婵峰，他躺在妖女的宝座上，也体会了一把雀占鸠巢的感觉。
　　在炼丹上，玄阴教的人，显然比李玉还要上心。
　　没一会儿，他们就让人送来了大量的灵草灵药。
　　其中，拓脉丹的材料有一百份，筑基丹材料一百份，三阶回气丹材料一百份。
　　这还只是第一批送来的材料。
　　和正道相比，魔道要穷得多，大部分资源丰富的洞天秘境，都被正道尤其是天道宗占据了，玄阴教的体量，和昆仑差不多，但每个月获取的资源，最多只有昆仑的五分之一。
　　不过，李玉十分确定，玄阴教的灵药储备，恐怕是昆仑的百倍以上。
　　再多的灵药，也不够昆仑的炼丹师炼的。
　　因为缺少炼丹师，玄阴教的资源，反而能累积下来，直到李玉的到来。
　　李玉对玄阴教的承诺，是三份材料出一颗超品丹药，玄阴教也很懂人情世故，一百份材料，只要求他炼制出三十颗丹药，多余的材料，就算是李玉自己的。
　　这样一来，一百份材料，如果全都炼制成丹，李玉给玄阴教三十颗丹药，自己还能剩下七十颗。
　　即便如此，他依旧是修仙界最良心的炼丹师。
　　这就是技术的重要性。
　　没有耽搁时间，李玉当即开炉炼丹。
　　除了要给玄阴教的份额之外，他并没有将另外的灵药全部吸收，三份材料，李玉将两份用于炼丹，一份用于吸收，两颗丹药，一颗交给玄阴教，一颗留下。
　　这是最合理的分配。
　　通脉丹，拓脉丹，筑基丹，这种丹药，在修仙界是硬通货，如果再加上金灵丹，就可以批量的打造金丹强者。
　　一位金丹一转的修仙者，自然不算什么。
　　但一百位金丹一转，元婴期见了，也得退避三舍。
　　倘若这些初入金丹的强者，懂得配合，摆下阵法，瞬杀元婴强者不在话下。
　　李玉自己再强，终究强的有限，最多不过是五灵脉金丹，多攒一些丹药，未来就能打造出一支金丹大军来。
　　通脉丹，筑基丹，拓脉丹，李玉都已经有了，想要在最短的时间内打造出金丹期，他还需要最重要的金灵丹。
　　这种四阶丹药，整个修仙界能炼制的，不超过十五个，玄阴教也没有让李玉炼制，毕竟，他名义上只是三品炼丹师。
　　李玉凭借自己的力量，暂时没办法炼制四阶丹药。
　　但加上妖女就不同了。
　　她的幽冥灵火，威力超出了金丹期的法力之火，能够瞬杀同样是金丹强者的赵光玄，用来越阶炼丹，自然也不在话下。
　　李玉走出玄阴教专门在灵婵峰为他建造的丹房，来到南宫婵的寝殿。
　　其实李玉帮她在这里布置了防护阵法，元婴期之下，无法从外面闯入，只不过他给自己留了一把钥匙，可以自由出入。
　　宫殿内，巨大的宝座上，南宫婵盘膝坐在角落里修行，忽然睁开眼睛，惊诧的看着李玉，问道：“你怎么进来的？”
　　李玉晃了晃手里的一个玉牌。
　　这玉牌是自己寝殿的钥匙，南宫婵跳下宝座，赤着脚踩在地面上，对李玉伸出手，说道：“还给我。”
　　李玉道：“我玉璇峰各处阵法的钥匙，伱不是也有……”
　　玉璇峰的通行令牌，妖女可是强行向他要过去的，除了他寝殿的令牌，她都有。
　　南宫婵懒得和李玉讲道理，直接伸手抢夺。
　　李玉后撤一步，南宫婵首次抢夺落空，身影一晃，再次欺身而上。
　　李玉身形再退，两人围绕着这枚玉牌，展开了争夺。
　　于是，大殿之内，很快就上演了一场激烈的近身之战。
　　南宫婵的法力要比李玉深厚不少，但李玉身具六颗金丹，力量和速度也不弱，更何况，妖女的近身手段，都是他教的，她想用武道制服李玉，也是不可能的。
　　这还是李玉第一次和妖女正面交手。
　　不用法术的话，妖女是拿他没办法的，但李玉也难以战胜她，毕竟两人之间，还是有着不小的实力差距。
　　没多久，妖女靠在宝座的一边，看着李玉，胸口微微起伏，说道：“你果然翅膀硬了，可以不听我的话了……”
　　李玉靠在宝座的另一边，也微微喘着粗气，没有说什么，主动的将那玉牌递给了她。
　　南宫婵微微一愣，没有第一时间伸手去接。
　　她看了看李玉，最终摆了摆手，说道：“算了，师尊让我让着你，这件事情，我不和你计较了，不过是一个令牌而已，你想拿就拿着吧……”
　　这可是她自己不要的，李玉将这令牌收起来，然后道：“其实我这次过来，是有件事情想请你帮忙。”
　　总算等到李玉有事求她了，南宫婵双手环抱，淡淡道：“连怎么称呼都不懂，这就是你求别人帮忙的态度吗？”
　　虽然李玉现在翅膀硬了，但相比于“你”，她还是希望李玉能称呼她为姑娘。
　　“称呼？”
　　在李玉看来，姑娘这个词，是带有一定仰视色彩的，他其实不太喜欢，但“南宫姑娘”，又显得见外。
　　“圣女”是玄阴教低阶弟子专属，“婵儿”一般是长辈称呼晚辈的，直呼姓名，显得更不礼貌。
　　李玉想了很久，才看着她道：“婵婵，你就帮帮忙吧，到时候我分你点好处……”
　　(本章完)

第151章 看在你的面子上
　　大殿之内，南宫婵呆在了宝座上。
　　从小到大，师尊对她的称谓，都是“婵儿”，玄阴教其他人对他的称呼，则是“圣女”，魔道其他门派，或者正道弟子长老，会叫她“南宫姑娘”，还从来没有人这么称呼过她。
　　“婵婵”这个称呼，太过亲密，亲密的让她觉得有些羞耻。
　　不等李玉再次开口，她就连忙说道：“好了好了，只要不叫这个，你想怎么称呼就怎么称呼，说吧，让我帮你什么？”
　　李玉道：“你的幽冥灵火，能不能借我一段时间？”
　　南宫婵想也没想，伸出手，一团幽暗的火焰，在她的掌心浮现，她随手丢给李玉，说道：“拿去吧。”
　　李玉伸手接过，用法力包裹着这团火焰，也能够感受到它蕴含的温度。
　　妖女还是大方，借这么重要的东西，连问都不问，李玉拿到灵火，立刻离开大殿，不再打扰她的修行。
　　南宫婵盘腿坐在宝座上，看着李玉离开，有些头疼的揉了揉眉心。
　　对于现在的李玉，她一点办法都没有。
　　长叹了一口气之后，她只能自己劝慰自己，习惯就好。
　　至少目前，他还是玄阴教的香饽饽，在门内的待遇，比她这个圣女还高。
　　偶尔她也会感慨。
　　数年之前，那个看她满眼都是崇拜的小弟，到底去了哪里……
　　玄阴教，丹部某殿。
　　李玉将一堆玉盒放在桌上，说道：“玄元长老，第一批丹药，已经炼完了，伱查验一下。”
　　一位元婴后期的老者看着这些超品丹药，惊愕道：“这么快！”
　　李玉道：“反正也没什么事情，就一鼓作气全都炼完了。”
　　玄元长老看着他，关心的说道：“炼丹的事情，其实也不用那么急，小友还是要注意身体啊，听说炼制三阶丹药是很费神的……”
　　他这句话倒也不是客套，而是真的为李玉的身体着想。
　　他的身体要是垮了，对昆仑，对玄阴教，都是极大的损失。
　　叮嘱了李玉一句，他才两眼放光的看着这些丹药。
　　昆仑少掌教不愧是昆仑少掌教，不像天道宗的人只知道说大话，这些丹药，无一例外，全都是超品，他敢笃定，就算是天道宗和昆仑的丹药，品质都没有这么高。
　　原因很简单。
　　天道宗和昆仑的炼丹师，水平参差不齐，炼制出来的丹药，也有好有坏。
　　但玄阴教的丹药，无一例外，都是出自修仙界最顶尖三品炼丹师之手，即便是昆仑，也不可能将宗门的丹药全部交给李玉去炼。
　　没有炼丹师，反而是玄阴教最大的优势。
　　玄元长老似乎已经看到，宗门的年轻弟子，修为集体提升的画面了。
　　他立刻对李玉道：“下一批材料，老夫马上派人给小友送去。”
　　李玉想了想，说道：“其实，我还有一个不情之请。”
　　玄元长老毫不犹豫的说道：“小友请说，能办到的，老夫一定帮你办到。”
　　这么多年来，玄阴教盼星星盼月亮，终于盼来了一位三品炼丹师，炼制丹药的品质如此之高，要求材料的份数，也是如此之少，这么良心的炼丹师哪里去找……
　　只要他的要求不是真的难以办到，哪怕是举全教之力，也得满足他。
　　他若是看上了哪位女弟子，元婴之下，今晚就可以送到他房里，倘若看上了男弟子，他也会亲自去做对方的思想工作，毕竟，宗门利益高于一切。
　　李玉道：“贵教有没有四阶金灵丹的材料，我想尝试炼制四阶丹药，昆仑的四阶丹药材料，都掌握在几位四品炼丹师手里……”
　　玄元长老闻言一愣，迫不及待的问道：“小友能炼制四阶丹药？”
　　李玉道：“以我自己的法力是不可以的，但借助圣女的灵火，有六成以上的把握。”
　　身为元婴后期的强者，玄元长老此刻的心情，也有些不太淡定。
　　炼丹没有十成之事，六成以上的把握，已然不低。
　　这岂不是说，李玉加上圣女，就是四品炼丹师？
　　这种级别的炼丹师，整个修仙界，只有十位，而且有八位集中在昆仑，强大如天道宗，也只有一位。
　　四品炼丹师，是玄阴教花费再大的代价，都请不到的。
　　只要材料足够，一位四品炼丹师，可以批量的打造金丹期，快速提升某一个宗门的中坚力量。
　　玄元长老喉咙动了动，说道：“金灵丹的材料，玄阴教有，小友需要几份？”
　　四阶丹药，从炼制的难度上说，比起三阶丹药，又要上升一个级别，三份材料，已经不能保证炼制出一颗，至少需要五份才行。
　　李玉道：“五份？”
　　玄元长老问道：“五份够吗，要不再多来五份？”
　　李玉道：“理论上够了，超过五份，就说明我的丹道造诣还不够，强行炼制，只是浪费材料而已。”
　　玄元长老这才知道，原来五份材料，就能炼制出一颗金灵丹。
　　昆仑那些四品炼丹师，私下联系他们时，张口就是十五份，天道宗更是黑心到了极点，二十份材料，才答应炼制，而且还需要排队……
　　宗门这些年，到底浪费了多少珍贵的高阶丹药材料！
　　很快的，他就让人取了五份金灵丹材料。
　　这些丹药的丹方，在修仙界早就不是秘密，只是缺少炼丹师，拿到丹方也没用。
　　有了材料，李玉发现自己没有四阶丹炉，幸好玄阴教连四阶丹炉都给他准备好了。
　　这座丹炉看起来很是古老，而且十分巨大，据玄元长老说，这是他们从一处上古洞天秘境中得到的。
　　灵婵峰，李玉一个人在密室之中，将所有的丹液投入丹炉，然后开启了托管模式。
　　这并不是炼丹的常规步骤，这种高阶丹药，对每一种材料的量，加入顺序，加入时间，都有严格的要求，但对于完全托管的李玉来说，没有人的时候，可以不用管这些。
　　他只负责准备材料，其他的交给乾坤炉。
　　整整过了一日，李玉才打开丹炉。
　　五颗金灵丹，安静的躺在炉底。
　　果然，不浪费一点材料，是乾坤炉的风格。
　　这丹炉的体积很大，至少也是李玉那三阶丹炉的五倍，或许下次，他可以尝试一次炼制十颗，或者更多。
　　这五颗金灵丹的品质，都没有达到极品，而是整齐一致的上品，但这可是四阶丹药，很明显，在经过这段时间的修复之后，乾坤炉的能力越发强大。
　　对于这几枚丹药，李玉暂时没有提纯。
　　丹房之外，数位玄阴教强者在安静的等待。
　　李玉刚刚走出丹房，等在外面的玄元长老就迫不及待的问道：“怎么样？”
　　李玉伸出手，掌心是一颗上品金灵丹，笑道：“四阶丹药，好像也没有那么难，只是品质差了点，只有上品……”
　　几位玄阴教强者，都忍不住动了动喉咙。
　　上品金灵丹啊，还是只用五份材料炼制出来的。
　　他们付出了十几份二十份材料，从天道宗和昆仑换来的，也不过是中品金灵丹而已，即便如此，每一粒丹药，也会被宗门各峰的天骄所争抢。
　　以玄阴教这几百年积累的材料，倘若李玉愿意帮他们炼制四阶丹药，那么玄阴教当代的天才弟子，都能实现金灵丹自由。
　　因为缺少高阶炼丹师而落后正道弟子的修为，也将在短时间内，全都弥补回来。
　　玄元长老看着那枚上品金灵丹，抿了抿嘴唇，对李玉道：“不知道小友可否帮我们炼制一些金灵丹，我们可以额外付出一些报酬，绝对让小友满意……”
　　李玉面露难色，说道：“这个，好像不在两宗的协议之内……”
　　玄阴教和昆仑商量好的是，玄阴教让给昆仑三个资源丰富的秘境洞天，李玉来玄阴教帮他们炼制三阶丹药，四阶丹药，并不包含在约定之内。
　　当然，李玉不是真的拒绝。
　　这种事情，他得矜持一下，太过主动，反倒显得他的炼丹术廉价。
　　越阶炼制四阶丹药，以心神耗费过度为由，李玉先回灵婵峰休息了。
　　南宫婵则被几位玄阴教长老围了起来。
　　“圣女，不管用什么办法，都要劝动他……”
　　“未来玄阴教能否成为真正的魔道第一宗，就看这一次了……”
　　“他有什么要求，都可以答应他！”
　　明眼人都看的出来，圣女和李玉关系匪浅，如果说此事有什么转机，一定在圣女身上。
　　灵婵峰。
　　李玉躺在妖女的宝座上休息，或许是因为她经常在这里修行的原因，整个宝座，都散发着一种独属她的淡淡香气。
　　没多久，殿内传来脚步声，声音渐近。
　　南宫婵坐在李玉身旁，沉默许久后，轻轻碰了碰他的腿，说道：“昆仑没说让你炼四阶丹药，也没说不让炼，你就帮我们炼一些呗……”
　　李玉从宝座上爬起来，脸上露出纠结之色。
　　犹豫了好一会儿，似乎是经过了一番强烈的思想斗争，李玉深吸口气，看着妖女说道：“为魔道炼制四阶丹药，原则上是不被允许的，但看在婵婵你的面子上，也不是不可以……”
　　(本章完)

第152章 南宫婵的变化
　　宝座之上，南宫婵再次愣住。
　　四阶丹药，可不是什么人都能炼制的，往日玄阴教的长老们，找正道炼丹师炼制，都是私下里偷偷摸摸，李玉没有答应他们，也很正常。
　　她本以为，这次要费不少口舌，才能达到目的，甚至免不了威逼利诱。
　　却没想到，她才刚刚开口，李玉就答应了。
　　猝不及防之余，她发现，她一点儿都不了解李玉。
　　他一会儿听话，一会儿不听话，完全没有规律。
　　不过，这次他的表现，还是挺让她开心的。
　　虽然翅膀硬了，可她在他心里，也还是有些分量的。
　　心中窃喜，但她还是瞪了李玉一眼，说道：“说了不许那么叫我……”
　　叫的这么亲昵，不知道的人，还以为自己是他的道侣。
　　李玉这次没有反驳她，很老实的说道：“好的，南宫姑娘。”
　　片刻后，南宫婵气呼呼的走出宫殿。
　　她快被李玉气死了。
　　不让他叫的亲昵，他又那么见外，炼丹炼的那么好，人怎么就这么笨，莫非是和秦可人待的久了，被那个不通情理的女人影响了？
　　大殿之内，李玉舒服的躺在妖女铺了软垫的宝座上，今时不同往日，他必须改一改妖女的某种习惯。
　　尤其是她潜意识里总觉得他是她小弟的习惯。
　　虽然曾经确实是。
　　但男子汉大丈夫，岂能久居人下，也不说翻身做主，但总得平等相待。
　　玄阴教，主峰，议事大殿。
　　事关宗门未来发展，八位元婴后期的强者齐聚。
　　“他答应了？”
　　“这么快？”
　　“条件是什么？”
　　……
　　包括玄阴教掌教在内，众人都有些难以置信，他们对圣女能劝动李玉，其实没有多少信心，但没想到她这么快就带回好消息了。
　　南宫婵淡淡的说道：“本姑娘出手，还有什么办不到的？”
　　她的表情很平静，似乎她做的，根本不是什么了不起的事情。
　　但玄阴教众长老，在一阵愕然后，脸上却都或多或少的浮现出笑容。
　　都是活了几百年的老狐狸，纵使大部分时间都在修行，但在人情世故上，他们还是比一个小姑娘懂得多的。
　　李玉能回心转意，绝对不是因为她圣女的身份。
　　无论是容貌还是天赋，圣女都冠绝修仙界，是多少男修的梦中情侣，哪怕是同样优秀如昆仑少掌教，也很难不动心。
　　如果两人能成为道侣，那么玄阴教和昆仑的关系，也将更进一步。
　　到时候，玄阴教还会缺丹药吗？
　　可以说，宗门未来的希望，就寄托在她的身上了。
　　玄阴教掌教笑看着自己的爱徒，看来，她的意思，她已经完全领悟到了，接下来，就是顺水推舟，水到渠成……
　　……
　　灵婵峰，李玉没有休息多久，玄元长老就亲自上门了。
　　很快，两人就敲定了四阶丹药的炼制事宜。
　　玄阴教每给李玉六份金灵丹材料，他给玄阴教一颗金灵丹就行。
　　说出这个数字的时候，玄元长老自己都觉得有些脸红。
　　昆仑那些四品炼丹师，一颗金灵丹要收十几份材料，天道宗更是要二十份，李玉只是一个三品炼丹师，让他用六份材料炼制，是不是有些过分了？
　　李玉嘴唇动了动，还没开口，玄元长老就开口道：“要不，七份如何？”
　　李玉思索片刻，点头道：“我毕竟不是四品炼丹师，不能保证每一炉都能稳定的炼制出一颗金灵丹，开炉有失败的可能，平均七份材料的话，应该没有什么问题……”
　　虽然昆仑那些厉害的四品炼丹师，每五份材料就能炼制出一颗金灵丹，但那是玄阴教做梦都拿不到的数字。
　　一颗四阶丹药只要七份材料，整个修仙界，都找不到这样的良心炼丹师。
　　玄元长老有些过意不去，很诚恳的问道：“小友若是有什么需要，尽管开口，我们一定尽量满足。”
　　李玉笑了笑，说道：“玄元长老太客气了，我和南宫姑娘是朋友，帮你们炼几炉丹药而已，没什么的……”
　　站在李玉身旁的南宫婵眉头蹙起，虽然说李玉叫她“婵婵”，她觉得有些奇怪，但他称呼她为“南宫姑娘”，更让她不开心。
　　当初一口一个“姑娘”的叫着，听着既不生分又不肉麻，现在的“南宫姑娘”，又像是两个人不熟似的，与其叫南宫姑娘，还不如叫婵婵呢。
　　听了李玉的话，玄元长老的脸色有些尴尬，说道：“不止几炉……”
　　李玉愣了一下，然后问道：“十几炉？”
　　玄元长老老脸一红，说道：“大概，三百多炉吧……”
　　金灵丹的材料虽然难以凑齐，但玄阴教可是有着几百年的积累啊……
　　正道的炼丹师们，一个比一个黑心，除非是到了万不得已的时候，他们不会交给正道去炼。
　　比如遇到像圣女这样千年一遇的天骄，又或者是某些有望走的更远的弟子，卡在了筑基巅峰，寿元将尽，无奈只能高价求一枚破境丹……
　　虽然这让他们白白送给了正道炼丹师不少的材料，可和几百上千年的库存相比，根本算不了什么。
　　以李玉一炉消耗七份材料来算，玄阴教灵药库中的丹药，足够他炼至少三百炉……
　　李玉闻言，当场愣住。
　　饶是他知道玄阴教可能会积累很多高阶灵药，但也没想到会有这么多。
　　三百多炉，乘以七，也就是两千多份材料，如果全都炼成丹药，其中的七分之一给玄阴教，七分之六自己收下……
　　那就是近两千颗金灵丹，算上失败率和瓶颈期，二三十年内，就能打造出至少一千多位金丹。
　　这个数字，可能比不上天道宗的金丹期，但却是正道其他宗门的总和，甚至还多。
　　玄元长老看到李玉呆滞的表情，知道这个要求太过分了，担心李玉反悔，连忙道：“炼这些丹药不着急，慢慢来就可以……”
　　李玉沉默片刻，为难道：“一炉四阶丹药，至少需要炼制一天一夜，再加上三阶丹药，我恐怕就没有一点儿修行的时间了……”
　　玄元长老陷入沉默，这也的确是一个重要的问题。
　　李玉的修行天赋，同样极高，为玄阴教炼丹，是在消耗他修行的时间，虽然他没有提什么要求，但玄阴教不能不懂道理。
　　他想了想，说道：“老夫回去和众长老商议商议，一定给你一个满意的补偿……”
　　玄元长老离开了，李玉心里有些不好意思。
　　炼一炉丹药，七份材料，只有一份用在玄阴教，其中六份都是他自己的，本来就占了天大的便宜，现在还要补偿，未免有些太贪心了。
　　可他作为昆仑未来掌教，耽搁自己的修行，无偿为魔道炼丹，也不太能说得过去。
　　做好事也得有个限度。
　　趁着他们商议的时候，李玉来到殿外，靠在桃花林的一棵树下，拿出一只灵螺。
　　虽然暂时没有时间回昆仑，但用灵螺和她们联系还是可以的。
　　李玉在灵螺中输入一道法力，片刻后，灵螺中传来的，却是许倾心的声音。
　　从许师姐口中得知，姜离和周紫璇都在闭关，李玉虽然有些遗憾，但也只能等下次。
　　许倾心告诉李玉，等到她们出关，会让她们联系他的，随后，她又问道：“你在玄阴教怎么样？”
　　李玉道：“挺好的，他们对我还不错。”
　　许倾心顿了顿，又问道：“伱和那妖女，没发生什么吧？”
　　李玉无语道：“我们能发生什么……”
　　许倾心道：“没有最好，我就是提醒你一句，别忘了，姜师妹和周师妹还在昆仑等你……”
　　许师姐对于妖女，防范之心还是挺强的，李玉放下灵螺，南宫婵从树上跳下来，问道：“你在和谁说话？”
　　李玉收起灵螺，说道：“倾心师姐。”
　　南宫婵撇了撇嘴，倾心师姐，倾心师姐的，叫的那么亲密，她教李玉修行的时候，许倾心还远在昆仑呢。
　　她甚至比姜离和周紫璇，还早认识李玉两年。
　　但现在，李玉却和她最生分。
　　南宫婵瞪了李玉一眼，说道：“以后不许叫我南宫姑娘！”
　　李玉问道：“那我叫你什么？”
　　南宫婵道：“除了这个不行，其他随便！”
　　李玉想了想，说道：“那我还像以前一样，叫你姑娘？”
　　南宫婵有些懊恼的抓了抓头发。
　　以前李玉叫她姑娘，她觉得还好。
　　但此刻，她竟然隐隐觉得，还是“婵婵”好听一点……
　　她一定是疯了。
　　(本章完)

第153章 专门为你挑的
　　妖女最终也没有说，李玉到底应该怎么称呼她。
　　两人之间的关系，也早就牵扯不清了，没有一个精准的词可以概括。
　　仅仅过了一刻钟，玄元长老再次来到灵婵峰。
　　经过玄阴教长老团的商议，他们给出了李玉一个初步的解决方案。
　　李玉要以一己之力，炼完玄阴教的所有灵草灵药，哪怕是夜以继日，不眠不休，也要数年时间，极其影响修行。
　　玄阴教愿意每年拿出一颗妖丹，来弥补他修行上的损失。
　　对于金丹期而言，一颗同阶妖丹的价值，要远远大于一年的苦修。
　　除此之外，李玉还可以在玄阴教的宝库中，随意挑选三件东西。
　　这些补偿，可以说很有诚意了。
　　李玉也没有提出更多的要求，没怎么考虑就答应了下来。
　　为玄阴教炼丹，他的报酬，当然是足够的，只不过他们不知道而已，这些只能算是额外收获。
　　很快的，他被玄元长老带到某处山峰。
　　这座山峰，被一座大阵覆盖，在玄阴教众峰中显得有些特殊。
　　玄阴教的宝库，就藏在此峰的山腹之中。
　　某座宫殿中，李玉沿着向下的台阶，来到一座地下宝库，这宝库很大，占地面积极广，被分割成许多个区域，每个区域，摆放的物品都不同。
　　有丹药，功法，法器，符箓，机关傀儡等，但品阶都不怎么高。
　　李玉也没有对玄阴教的宝库抱有什么希望，真正重要的宝贝，肯定都是那些长老的私人收藏，不会摆在这里。
　　丹药区域，李玉径直走过。
　　一座座石台上，摆放着许多丹瓶，从一阶到三阶丹药都有，这些丹药对李玉没有任何吸引力，其中的一些，还是他炼制的。
　　魔道的功法，李玉很早以前就凑齐了，只是扫了一眼，没有在这方面浪费机会。
　　存放符箓的区域，李玉看了看，最贵重的，也不过是三阶符箓，比不过他随手一击的威力，自然也没有必要拿。
　　路过几只机关傀儡时，玄元长老主动的对李玉介绍道：“这几只傀儡，是百余年前，本教的强者在一个擅长机关术的上古门派秘境中抢到的，每一只机关傀儡的实力，都在金丹期以上，其中一只，甚至达到了金丹三转……”
　　实力堪比金丹期的傀儡，对一般的金丹期来说，的确算是很大的助力。
　　但对李玉和南宫婵这些修五灵脉的，则显得有些鸡肋，李玉也没打算要，除非是四阶堪比元婴期的傀儡。
　　玄阴教的宝库，东西的种类倒是齐全，可品质都不怎么高。
　　路过法宝区时，李玉脚步稍微慢了些。
　　他看到一个架子上，摆放着五杆小旗。
　　这小旗李玉见过，妖女也有一套，可以布置阵法，结成五鬼摄魂阵，威力极其强大。
　　见李玉似乎对这这套阵旗感兴趣，玄元长老主动介绍道：“这是摄魂旗，一套五只，可以组成摄魂阵，但少掌教的法力属阳，无法催动……”
　　魔道有些法器比较特殊，需要修行魔道的功法才能催动，李玉一直是正炼灵脉，法力属性和他们有本质的不同，许多魔道法器都无法使用。
　　玄元长老似乎也觉得门派宝库中没什么好东西，见李玉好不容易有一个感兴趣，他将那五杆阵旗拿过来，说道：“小友感兴趣的话，老夫做主，这套阵旗就额外赠予你了，不占用另外三件宝物的名额……”
　　摄魂阵威力不凡，但最重要的不是摄魂旗，而是强大的灵鬼。
　　这些东西，只有在炼魂宗弟子手上，才能发挥出最大的威力，玄阴教弟子很少有修魂术的，这套阵旗一直闲置在这里。
　　李玉见识过五鬼摄魂阵的威力，这套阵旗不要白不要。
　　他自己没办法催动，到时候抓几只灵鬼封进去就行了。
　　这套阵旗算是送的，李玉又在法宝区挑选了一套剑阵。
　　这套剑阵，同样由五把剑组成，每一把的属性，正好对应了五行，而且品阶极高，能够承受元婴期的法力，李玉打算回去送给阿离。
　　玄元长老心道不愧是昆仑少掌教，这套剑阵，恐怕是这里最贵重的宝物了。
　　可惜这是他们从正道一处上古秘境中抢来的，魔道弟子阴属性的法力，无法操控，也只能弃置在这里。
　　选了一套剑阵，李玉还可以挑选两件东西。
　　不过这里其他的东西，他都不怎么看得上，直到路过某处区域，他体内的乾坤炉，忽然产生了一丝渴望。
　　四阶金灵丹的材料，都没能让它这么渴望过。
　　有好东西！
　　李玉的脑海中，立刻闪过一个念头。
　　但他并没有着急，为了不引起怀疑，纵使感受到了乾坤炉的渴望，也依旧不急不缓的前行，直到走到一处堆放着炼器材料的区域，才缓缓的停下了脚步。
　　这处区域很大，李玉扫了一眼，地面上堆放着不少炼器材料，如星铁，紫金，还有一些其他的材料，但都不怎么高级。
　　在杂乱的金属材料之间，有着一块黑乎乎的，不规则的物体。
　　此物的体积，有三尺见方，似金非金，似石非石，不同于另外的炼器材料，乾坤炉对于此物，有着极其强烈的渴望。
　　也是这一堆炼器材料中，它唯一产生渴望的东西。
　　李玉并没有第一时间开口，先是在这里转了一圈，等到走回来时，才像是无意中发现了此物，问道：“这是什么？”
　　玄元长老看着那物，摇头道：“老夫也不知道，应该是某种炼器材料吧，炼器之道，老夫不怎么擅长，怎么，小友对此物感兴趣吗……”
　　李玉道：“倒也不是感兴趣，只是这里没什么好东西，这件东西，看起来倒是挺特别的……”
　　玄元长老面露尴尬，这里虽说是宗门的宝库，但真正的宝贝，如星铁之精，紫金之精，早就被几位大长老瓜分了，哪里会留在这里……
　　此物其实也被宗门的长老注意过，但却发现，哪怕是化神期的法力之火，都没办法融化它，也根本没办法用来炼器，奇倒是奇，可惜无用，就将其一直丢在这里了。
　　他轻咳一声，说道：“小友若是感兴趣，此物就送给你了。”
　　不多时，李玉在玄元长老的陪同下，走出玄阴教的宝库。
　　除了那套剑阵，以及那块不知名的材料，他象征性的又挑了一套法器。
　　似乎是觉得宗门太过吝啬，送李玉到灵婵峰前，玄元长老就立刻离开了。
　　李玉走进改造后的灵婵峰主殿，南宫婵盘膝坐在宝座上，看到他进来，问道：“你挑了什么东西？”
　　李玉道：“一套剑阵，一块炼器材料，还有一个法器……”
　　南宫婵离开宝座，说道：“我看看。”
　　李玉只好将那几样东西拿出来，满足她的好奇心。
　　南宫婵对那块黑乎乎的石头不感兴趣，那套剑阵，她拿起其中一把，挽了一个剑花，发现她的法力无法催动，知道这是用正道秘法炼制的法器，也就放下了。
　　她的目光，落在最后一物上。
　　那是一支精美的法钗。
　　而且明显是女式的。
　　这件法器，他不可能是给自己用的。
　　南宫婵目光望向李玉。
　　李玉嗅到了一丝危险的味道。
　　他想了想，说道：“这是我专门为伱挑的，怎么样，我的眼光还不错吧？”
　　只能在宗门的宝库挑三样东西，他居然还想着自己。
　　南宫婵心中微喜，收起法钗，嘴上却道：“马马虎虎吧……”
　　李玉松了口气。
　　其实这法钗，本来是他给周紫璇的礼物。
　　公平起见，挑了阿离的礼物，怎么能少得了她的。
　　但看妖女刚才的眼神，如果不说这是特意为她挑的，她至少得记他一个月，这一个月，他在灵婵峰，别想有好日子，以他对妖女的了解，这一点李玉很确定。
　　不过，送给周紫璇的礼物被妖女拿走了，问题也不大。
　　因为这法钗不是一支，而是一套，一套十二支。
　　(本章完)

第154章 心疼
　　灵婵峰。
　　回到炼丹房之后，李玉随手启动了防护阵法。
　　这套阵旗，是当初在天道城时，他赢下了三阶阵法师比试，将上古阵法秘典借给华山，华山派的人送给他的。
　　此阵可以短时间的抵御金丹九转的进攻，李玉布下此阵的目的，倒不是为了防止别人进攻，而是为了隔绝神识，在炼丹的时候，不被人窥视。
　　炼丹师在炼丹的时候，不能被打扰，玄阴教也很清楚这一点，只要李玉在炼丹房，此地十丈之内，都不会有其他人靠近，哪怕是妖女也不会来这里。
　　话虽如此，但元婴强者的神识，就足以覆盖整个玄阴教，还是防备一点儿好。
　　如果让他们看到，他一炉可以炼制七颗丹药，给的材料份数，就不会有那么多了。
　　不得不说，李玉的小心是对的。
　　在炼丹的过程中，防护阵法阻拦了多道神识的窥视。
　　玄阴教内，对他炼丹过程感兴趣的强者，显然不在少数。
　　发现这里有阵法阻碍后，他们才停止了这种窥视行为。
　　几乎所有的高阶炼丹师，在炼丹师的时候，都会利用阵法，创造绝对安静不被打扰的环境，毕竟高阶丹药的材料珍贵，如果因为被打扰导致炼制失败或者炸炉，对炼丹师的损失是巨大的。
　　开启阵法之后，李玉就将那块奇怪的东西拿了出来。
　　这东西黑不溜秋的，像金属不像金属，像石头不像石头，李玉也看过不少炼器的书籍，却也找不到与之对应的材料。
　　不过既然乾坤炉有反应，李玉也不用过多思考，摸就完了。
　　他将手触摸在此物之上，已经渴望许久的乾坤炉立刻就有了反应，一道强大的吸力从体内传来，此物立刻以肉眼可见的速度小了一圈，而且还在继续缩小。
　　数十息之后，从玄阴教宝库得到的不知名材料，就彻底消失了。
　　李玉的神识第一时间沉入丹炉空间。
　　此时的乾坤炉，和李玉第一次见到时，已经有了巨大的差别。
　　初次看到它时，它的炉身之上，布满了大大小小的裂纹，似乎随时就会破碎，但经过这几年，尤其是近两年，李玉有意识的让它吸收各种能量，丹炉上的细小裂纹，早就修补完全了，一些较大的裂纹，也在一点点的愈合。
　　李玉几天前才看过一次，吸收了那块材料之后，炉身上几条中型裂纹已经消失了，李玉算了算，这一块材料修复的裂纹面积，几乎超过了之前修复的那些细小裂纹的总和。
　　按照李玉的经验，炉身每修复一些，它的能力就会强大一些。
　　李玉取出一枚上品金灵丹，握在手心，片刻之后，伸出手掌，这枚金灵丹之上，已经多了两道丹纹，达到了极品。
　　而今天之前，他只能将四阶丹药提升一个品阶。
　　李玉取出十份材料，投入到丹炉之中，开始炼制新一炉的金灵丹。
　　一个时辰之后，李玉从茫然中回过神。
　　他的脸上露出意外之色，虽然他刚才托管了身体，处于放空的状态，但也能清晰的感觉到时间的流逝。
　　此刻，距离他开炉炼丹，只过去了一个时辰。
　　以他如今的实力，就算是有妖女的灵火相助，炼制四阶丹药，也需要一天一夜，近十二个时辰，乾坤炉吸收了那块神秘材料，炼丹的效率居然提升了十倍以上……
　　如果它完全修复了，炼丹岂不是可以秒出？
　　不仅如此，以前李玉炼丹，自己的心神和精力也会损耗许多，这次炼的是四阶丹药，他也没感觉到多么疲惫。
　　李玉打开丹炉，十颗极品丹药静静的躺在那里。
　　不仅炼制的速度更快，丹药的品质也大幅提升。
　　李玉又取出了几份拓脉丹的材料，三阶丹药，在完全交给乾坤炉的情况下，以前一刻钟就能炼好。
　　他升起丹火，交出法力的控制权，然后数着时间。
　　一息，两息，三息。
　　十息之后，丹火熄灭，李玉打开丹炉，看到了十颗极品拓脉丹。
　　作为一名炼丹师。
　　这种事情，超出了李玉对丹道的认知，昆仑教的炼丹理论，在乾坤炉面前，根本不起作用。
　　没有一位炼丹师能够想象，仅用十息，就能炼制出一炉极品拓脉丹。
　　别说三品炼丹师了，哪怕是四品，五品也无法做到。
　　这对李玉来说，自然是一个好消息，意味着以后他不会被炼丹分走太多的精力，炼制四品以下的丹药，不过是顺手的事。
　　在思忖片刻之后，李玉决定再挑战一下乾坤炉的极限。
　　他分别提纯好拓脉丹和金灵丹所需的灵液，然后将自己的三品炼丹炉拿出来，左右开弓，同时炼制两炉丹药，从妖女那里借来的幽冥灵火，用于金灵丹的炼制，自己的法力之火，用来炼制拓脉丹。
　　将控制权交给乾坤炉之后，炼制过程无比的顺利。
　　或许是因为需要分神的缘故，拓脉丹炼制的时间，比刚才长了一点，但也只是从十息变成了二十息，品质依旧是极品。
　　这一批只是用来尝试乾坤炉的能力。
　　之后的几炉，李玉会有意的控制，每一炉拓脉丹炼制出一颗超品，金灵丹炼制出一颗上品，这些是给玄阴教的。
　　七份金灵丹的材料，李玉做了合理的分配，其中一份，给玄阴教炼成丹药，另外六份，李玉吸收三份，炼制三份。
　　这样算下来，等到炼完玄阴教所有的灵药后，他应该可以拥有一千颗左右的金灵丹。
　　而昆仑每个月的产出，不过三颗而已。
　　接下来的一个月，李玉都没有迈出过灵婵峰一步，完全沉浸在丹道的海洋中。
　　金灵丹的材料，属性是均衡的，这也使得他五行属性的修为，齐头并进，虽然暂时还没有突破第二转，但李玉已经隐隐感受到了小瓶颈的存在。
　　一个月前，玄阴教一次性给了他三十颗丹药的灵药，也就是两百一十份材料，除去用在玄阴教的三十份，剩下的一百八十份，李玉通过乾坤炉吸收了一半，另一半则变成了九十颗金灵丹。
　　是时候回一趟昆仑，提升她们的修为了。
　　此刻，玄阴教。
　　议事大殿之内，几位长老聚在一起，面露担忧之色。
　　“他已经一个月没出来了……”
　　“不会出事吧？”
　　“出事倒不至于，每隔几天，都会有弟子进去送三阶丹药的材料，据那些弟子说，他同时炼制两炉丹药……”
　　“这样下去不行啊，我担心他的身体能不能撑住……”
　　……
　　毫无疑问，李玉是一个极其称职的炼丹师，虽说玄阴教为了请他，也付出了不小的代价，但这一切都是值得的。
　　这一个月，李玉帮他们炼制了无数的高阶丹药，门内一些核心弟子的实力，也在短时间内，得到了巨大的提升，他们第一次体会到了拥有高阶炼丹师的好处。
　　可炼丹是一件极其费神的事，这么拼命的炼丹，让他们很担心。
　　好不容易才有一位高阶炼丹师，他们可不想他被累坏了。
　　玄元长老看向南宫婵，说道：“圣女得去劝劝他了，丹药是炼不完的，身体垮了可就得不偿失了……”
　　南宫婵咬咬牙，转头飞向灵婵峰。
　　炼丹房中，李玉在看有关阵法和炼器的书籍。
　　玄阴教给的灵药，他其实早就炼完了，随着乾坤炉吸收的能量越多，炼丹的速度也越来越快，百无聊赖之下，李玉只能找点别的事情做。
　　他的脸色有些苍白，头发也乱糟糟的，毕竟，如此高强度且持续的炼丹，对心神还是有一定损耗的。
　　不过想想这一个月的收获，李玉累并快乐着。
　　感受到有人在阵法外传唤，李玉收起书籍，走到炼丹炉前。
　　本以为是玄阴教弟子来送灵药的，打开阵法，却发现进来的是妖女。
　　南宫婵看着他脸色苍白，发丝凌乱的样子，没来由的一阵心疼。
　　她大步上前，抓着他的手腕，一边向外面走，一边生气道：“你怎么这么傻，给别人炼丹，这么拼命干什么，偷懒都不会，蠢死了……”
　　(本章完)

第155章 李玉的烦恼
　　灵婵峰。
　　圣女寝殿。
　　李玉舒服的躺在铺着软垫的巨大宝座上，鼻尖萦绕着淡淡的馨香，他的手臂，双腿，还有头上，各有一双纤纤素手，在轻柔的拿捏着。
　　连续炼了一个月的丹，妖女不让他炼了，强行让他在这里休息。
　　并且找了几位漂亮的侍女，给他按摩放松。
　　不得不说，他在玄阴教的待遇，可比在昆仑好多了。
　　那些长老们，出手又大方，说话又好听，炼丹累了还会安排贴心的按摩，在昆仑，哪怕是他身为代掌教，都没有这种待遇。
　　虽然魔道待着更舒服，他还是要回昆仑一趟。
　　是时候让周师姐结丹了。
　　当李玉将要回昆仑一趟的消息告知妖女时，南宫婵瞥了他一眼，问道：“怎么，我这里对你的招待，难道不周到吗？”
　　李玉感受着几位美貌侍女的拿捏，周到是周到，可这和他回不回昆仑，是两码事。
　　他只是玄阴教请的外援，又不是卖身给她了，还不允许他回去和道侣团聚了？
　　南宫婵显然也知道这一点，沉默片刻后，说道：“我会告诉师尊，让她安排人送你回去。”
　　李玉要回昆仑一趟，玄阴教没有阻拦，还派了两位元婴祖师护送他回去。
　　李玉也安然的享受着这种高规格的待遇。
　　他虽然五灵脉金丹，但也不是天下无敌，出门在外，还是得万事小心。
　　片刻后，一艘巨大的灵舫，从玄阴教某峰飞起，很快就消失在了东方的天际。
　　南宫婵站在灵婵峰峰顶，望着灵舫消失的方向，驻足许久。
　　山风吹乱了她的发丝，将她的衣裙吹动的猎猎作响。
　　不知过了多久，她轻轻叹了口气，转身走向寝殿。
　　纵然她对李玉再好，他的心，注定有一部分，永远属于昆仑。
　　玄阴山脉。
　　某座被布置了隐匿阵法的山头。
　　两道身影，望着消失在天空之中的一个黑点，低声交流。
　　“玄阴教居然这么重视他，派出了两位元婴期。”
　　“如此一来，倒是不好动手了。”
　　“不着急，总能等到机会的……”
　　……
　　元婴期的法力，可以将灵舫的速度发挥到极致，飞了不到一天，李玉就看到了熟悉的昆仑山脉。
　　一路之上，他和玄阴教这两位元婴祖师也很熟悉了，并且答应他们，等到回到玄阴教之后，会以成本的价格，私人帮他们炼制几炉丹药。
　　当然，这只是他们以为的成本。
　　每炼一颗丹药，李玉至少也要含泪赚上两颗。
　　这还只是三阶丹药，四阶丹药他赚的更多。
　　即便如此，两人还是对李玉连连道谢，同样炼制一炉丹药，他要的材料，连别人的一半都不到，简直是业界良心。
　　李玉回到昆仑洞天，自然是引起了一番骚动。
　　一众昆仑弟子，欢呼雀跃，欢迎少掌教归来。
　　那些元婴祖师们，心里则有些忐忑，担心李玉再次旧账重提。
　　不过，去了一趟玄阴教，李玉似乎是忘记了查账的事情，这让他们松了一口气的同时，也暗暗庆幸当初的明智决定。
　　玉珠峰。
　　李玉将那一套剑阵，送给了姜离后，陪了她们一会儿，姜离看了周紫璇一眼，主动道：“我先炼化这一套剑阵，明天去玉璇峰找你们……”
　　周紫璇当然知道她的意思，低着头，脸色微红，眼中有水波漾开。
　　玉璇峰。
　　小别胜新婚，一个多月不见，刚刚过去的一日，玉璇峰寝殿之中，自是春光无限。
　　在玄真祖师的帮助下，姜离炼化了那套剑阵，和许倾心来到玉璇峰时，还没有接近寝殿，就察觉到了一道异常的法力波动。
　　这种法力波动，两人再也熟悉不过。
　　这是结丹才有的波动。
　　李玉已经五灵脉结丹了，产生这种法力波动的，自然不可能是他。
　　那么就只有一个可能。
　　很快的，李玉和周紫璇从殿内走出来，许倾心看着周紫璇，意外且震惊道：“师妹，伱结丹了？”
　　周紫璇点了点头，脸上也露出了喜悦之色。
　　曾经的她，以为结丹遥遥无期，怎么都不会想到，资质平庸的她，才修行数年，就能达到别人修行两百年都达不到的境界。
　　感受到体内那前所未有的强大力量，她的心中，至今有一种不真实的感觉。
　　破境所需的金灵丹，和天赋有关，天赋越差，需要的金灵丹就越多，周紫璇没有李玉的捷径，李玉用了六颗金灵丹，才让她成功结丹。
　　六颗金灵丹，是昆仑两个月的份额，正常情况下，宗门绝对不会在普通弟子身上这么浪费资源，但谁让她有一位不缺丹药的道侣。
　　李玉取出一个玉盒，对姜离和许倾心道：“这是给你们的。”
　　这玉盒中，有十枚金灵丹。
　　她们的天赋，比李玉和周紫璇不知道好了多少，两个人加起来，十颗绝对够用了。
　　许倾心呆呆的看着这些金灵丹，问道：“哪里来这么多金灵丹，你抢了玄阴教吗？”
　　和许师姐相比，姜离就不管那么多了，只要是李玉给她的东西，她什么都不用考虑。
　　她的体内，只有水灵脉结成了金丹，另外几条灵脉，法力压缩不够，还没有到服用金灵丹的时候。
　　但现在有这么多金灵丹，她就不用辛苦的压缩法力了。
　　宗门本来就给她准备了五颗金灵丹，她服用了一颗，还剩下四颗，将这四颗丹药一一服用，又从那玉盒中取出了四颗，接连四道法力波动之后，她的另外四条灵脉，也水到渠成，成功结丹。
　　这一幕，看的李玉心中感慨。
　　天灵脉果然是天灵脉，一般的天灵脉拥有者，其余几条灵脉的天赋也不会差，周紫璇用了六颗金灵丹才能成功结丹，她平均每条灵脉只用了两颗。
　　李玉望向许倾心，说道：“师姐，你也试试吧。”
　　许倾心嘴唇微动：“我……”
　　金灵丹这么珍贵的丹药，宗门每个月也才能炼制三颗，两位师妹，一个是他的道侣，一个是他的准道侣，用他的东西是应该的，她可没有理由安然享受。
　　再说，仙道大会时，李玉已经给她一瓶珍贵的乙木灵髓了。
　　倾心师姐总是格外的客气，李玉给了姜离一个眼神，她立刻会意，捏起一枚丹药，送进了她的嘴里，许倾心还没反应过来，药力便涌进灵脉，体内一道法力波动传来，片刻后，她的丹田之中，三颗颜色各异的金丹，正在缓缓运转。
　　适应了体内的法力之后，她轻轻点了点姜离的额头，却并未说什么。
　　数年之前，她绝对想不到，当初受师妹之托，将李玉破例从白云观带来，会对她自己的修行，产生这么大的帮助。
　　此刻，看着她们，李玉的心中，浮现出一个念头。
　　许师姐修的三灵脉，周紫璇只有单灵脉，之前是因为缺少资源，现在可不缺，这一个月来，李玉手里积攒的丹药，足够她们将另外几条灵脉也修行到金丹了。
　　以他现在的丹药储备，就算是让她们五灵脉同修，也绰绰有余。
　　这还只是一个月。
　　玄阴教提供的材料，在他吸收一半，炼一半情况下，四阶的金灵丹，每个月都能收获近百颗，拓脉丹和筑基丹，更是不计其数……
　　用不完，根本用不完。
　　再过几个月，恐怕他的储物空间都没地方放了。
　　丹药太多，也是一种烦恼。
　　这时，一道熟悉的声音从远处传来：“我说今天昆仑怎么这么热闹，原来是李师弟回来了……”
　　李玉转头望去，白清影身后，跟着三位少女，正向这边走来。
　　(本章完)

第156章 聘礼？
　　玉璇峰。
　　李玉坐在某处亭中，草地之上，赵氏三姐妹在和灵儿玩耍，白清影则是和许倾心闲聊。
　　她的目光望向周紫璇，微微有些诧异，问道：“周师妹也结丹了？”
　　她常来昆仑，和周紫璇很熟悉了，对她的天赋也有所了解，虽然她已经是筑基圆满了，但结丹应该没有这么快才对，就算有破境的丹药，前期压缩法力的过程，至少也要十年以上。
　　但此刻，她从周紫璇的身上，的确感受了同阶的法力波动。
　　周紫璇点了点头，许倾心微微一笑，说道：“这有什么好奇怪的，也不看看师妹的道侣是谁。”
　　白清影看了不远处的李玉一眼，心道也是，昆仑可是第一丹道宗门，李玉是少掌教，她是名副其实的少掌教夫人，能获得一定的资源倾斜，也很正常。
　　她的目光又望向姜离，目光再次变得疑惑。
　　姜离虽然同修的五灵脉，但上次见时，只有一条灵脉结丹，这才隔了不到一个月，给她的压力，却不弱于几年前的秦可人。
　　五灵脉给人的压迫，她很熟悉，白清影有些惊讶的问道：“姜师妹难道五条灵脉都结丹了？”
　　姜离笑嘻嘻的点了点头。
　　白清影心中疑惑，正常情况下，她们结丹不可能有这么快，肯定是用大量的金灵丹缩短了结丹时间。
　　在她发现，许倾心的气息，也比上一次见面时明显强大了几分后，心中就更加疑惑，难道，在过去的一个月内，昆仑发现了一个未曾被发掘的洞天秘境，从中得到了大量的珍贵丹药？
　　不远处，李玉坐在一座亭中，心中思考一件事情。
　　再多的丹药，在他手中，只是一个数字而已，丹药只有被服用，才能产生实际的意义。
　　他只有五条灵脉，而且都结丹了，服用这些特殊用途的丹药，并不能增加法力，这些丹药，他只能给别人服用。
　　但用在什么人的身上，是需要仔细考虑的。
　　修仙界忘恩负义，恩将仇报的事情，可不少见，花费了巨量的资源，培养出几位金丹期的白眼狼，岂不是给自己添堵。
　　姚氏兄弟，以及各宗那些叛宗的核心弟子，就是前车之鉴。
　　服用这些丹药的人选，不仅要值得信任，还要知根知底。
　　知人知面不知心，想要培养自己的班底，也不容易。
　　李玉的目光，望向白师姐和赵氏三姐妹。
　　和她们认识好几年了，李玉自然知道她们是什么样的人，仙道大会上，白师姐能毫无顾虑的将金丹借给他，就是对他的绝对信任，那次的恩情，李玉还没有偿还。
　　滴水之恩，涌泉相报。
　　这是他做人的原则。
　　更何况，这不仅仅是报恩，也是投资。
　　峨眉年轻一辈，实力最强，天赋最高的，当属白师姐无疑。
　　她以后就算不是峨眉掌教，也会是拥有重要话语权的长老。
　　三小只的天赋也不弱，只是受限于峨眉的资源，若是在昆仑，恐怕早就筑基巅峰，甚至成功结丹了，结丹之后，到了拼天赋的时候，她们的成长速度，才会真正的展现。
　　重要的是她们心思单纯，现在对她们好一点，未来绝对不亏。
　　李玉吹了个口哨，草地上，一道白影飞扑而来，落入李玉的怀里。
　　他将灵儿抱在怀里rua了rua，他的金灵丹足够，倒是能够帮助灵儿结丹，可那些化形不完全，半人半兽的妖物，给他留下了不小的心理阴影，他宁愿灵儿暂时不结丹，也不想她变成那种怪物。
　　灵儿跑过来了，赵氏三姐妹，也跟着来到了亭中。
　　李玉初见她们时，她们还像是小女孩一般，如今已经出落成大姑娘了。
　　不过她们的性格，倒是和以前一样，赵盼儿沉稳，赵怜儿矜持，赵馨儿活泼，长得一模一样的三胞胎，性格迥异，围绕在李玉身边，倒也别是一道风景。
　　李玉运转望气术，很轻易的就看穿了她们的修为。
　　三姐妹不仅长的一模一样，修为也没什么差别，都是筑基中期，灵脉拓宽了四十层左右，她们在峨眉，平均每月应该有两颗拓脉丹的份额。
　　思忖片刻后，李玉看着她们道：“许久不见，送你们些礼物。”
　　赵馨儿最为活泼，听到有礼物之后，立刻跑到李玉跟前，一脸期待的问道：“什么礼物？”
　　李玉手掌轻抚，面前的石桌上，多了几个玉盒。
　　每一个玉盒中，整齐的摆放着三十颗拓脉丹，这样的玉盒有五个，也就是一百五十颗拓脉丹。
　　即便是活泼如赵馨儿，在看到这些丹药时，俏脸上的表情也变的呆滞，一时说不出话来。
　　赵盼儿和赵怜儿，更是愣在原地。
　　峨眉每个月产出的拓脉丹，连一百颗都没有，这些拓脉丹，是整个峨眉两个月的份额，足以让两位刚刚筑基的弟子，一夜之间，突破到筑基巅峰了。
　　她长这么大，还没有一次性见过这么多的拓脉丹，即便是以她们的天赋，每个月也只能从宗门领到两颗。
　　许久，她才颤声问道：“李师兄，这，这真的是给我们的？”
　　李玉道：“我什么时候骗过你们，这些丹药，应该足够你们筑基圆满了。”
　　赵馨儿的目光望向李玉，李师兄对她们，自然是极好的，炼气期的时候，就给过她们十几颗通脉丹用来提升修为。
　　那一次的赠丹之恩，她们还没有回报呢。
　　这一次，他更是直接送出了一百多颗更为珍贵的拓脉丹，是整个峨眉两个月的产出，这份礼物实在太贵重，让她没办法不多想。
　　赵馨儿喉咙动了动，看着李玉，试探的问道：“李师兄，这不会是伱给峨眉的聘礼吧？”
　　赵盼儿和赵怜儿也似乎想到了什么，脸色微红。
　　李玉愣了一下：“聘礼，什么聘礼？”
　　赵馨儿道：“娶我们的聘礼啊，要不然，你送我们这么多丹药做什么？”
　　李玉看了看她，问道：“你们难道就值这么点丹药吗？”
　　赵馨儿笑嘻嘻的说道：“那要看是谁送的了，别人当然不行，但如果是李师兄的话，这份聘礼就足够了，师尊一定也会答应的……”
　　上次她和李玉说，让他去峨眉提亲，更多是玩笑的成分。
　　那个时候，以他的身份和修行天赋，峨眉不会答应，纵使他的丹道天赋极其出色。
　　可现在，他已经是昆仑少掌教，未来的掌舵人，不仅丹道无双，还展露出了极高的修行天赋，纵观整个修仙界，天赋和地位，能配得上他的，只有昆仑的秦师姐，和魔道那位妖女。
　　哪怕降低一点要求，他的道侣，也应该是白师姐这样的天骄。
　　她们三个，反倒是高攀了。
　　但她们也不是没有优势。
　　毕竟，谁能拒绝三胞胎的诱惑呢？
　　李玉挥了挥手，说道：“就是许久不见，送你们的一点小礼物，你们不要的话，我收起来了……”
　　他作势要收回这些丹药，赵馨儿立刻抱住他的手，说道：“送给别人的东西，怎么能收回呢？”
　　赵盼儿扯了扯她的衣袖，说道：“馨儿，不得无礼……”
　　拓脉丹虽然对她们来说很重要，可这么多丹药，实在是太贵重了，正如馨儿所说，以李师兄的身份，这些丹药送到峨眉，当她们的聘礼都足够了。
　　天道宗的人，到峨眉求亲时，给出的聘礼，也不过如此。
　　然后，她又对李玉道：“李师兄，这太贵重了，我们不能要。”
　　一百来颗拓脉丹，对别人来说可能很珍贵，但对李玉而言，反倒会占用他的储物空间，不清理一下，以后他的金灵丹都没有地方放了。
　　赵馨儿无奈的看了她的姐姐一眼。
　　她怎么就不明白，有些时候，客气就是疏离呢？
　　也不知道是谁，做梦的时候经常亲切的呼唤人家的名字，现实中，却总是做着疏离的事情。
　　这些丹药固然珍贵，但更加珍贵的，难道不是情意？
　　白清影从旁边走过来，刚才她们的对话，她在远处是听到了的，对李玉的大方，同样感到震惊。
　　她心里已经在怀疑，他是不是真的在打那三个小丫头的主意了？
　　这样的话，峨眉和昆仑，岂不是亲上加亲。
　　反正那三个小丫头的心思，她早就看出来了，要不然也不会每个月缠着她往昆仑跑。
　　怪只怪李玉长得俊俏，丹道天赋举世无双，修行天赋也让大多数天骄望尘莫及，年纪轻轻，就身居高位，对三个小丫头也很宠，还两次救过她们的性命，设身处地的想想，如果自己是她们，恐怕也……
　　脸色莫名一红，白清影将这些奇怪的想法抹去，对赵盼儿说道：“既然是李师兄送你们的，你们就收下吧。”
　　能早一日结丹，对她们来说，当然也是一件好事。
　　师姐都开口了，赵盼儿也没办法说什么，三姐妹甜甜的说了一句“谢谢李师兄”，就立刻到她们在玉璇峰的住处炼化丹药了。
　　关上房门之后，三姐妹聚在一起，看着那些拓脉丹，都感觉像是在做梦。
　　赵盼儿看了眼赵馨儿，说道：“你说别人送贵重的东西，不应该拒绝，而应该下次挑一件更贵重的东西还回去，上次还没有还礼，这次你要怎么还？”
　　赵馨儿笑了笑，说道：“大不了，我把自己还给李师兄，这样不就行了？”
　　赵盼儿一时无语。
　　赵馨儿看着他，问道：“难道，你不喜欢李师兄？”
　　赵盼儿脸色一红，说道：“你别乱说……”
　　赵馨儿撇了撇嘴，说道：“这里又没有外人，你害羞什么，也不知道是谁，做梦的时候都喊着人家的名字，现在却不承认，你说是不是，怜儿姐姐……”
　　“你还说……”
　　房间之内，很快传来嬉闹的声音，而此时，外面的亭中，白清影看着李玉，直白的问道：“你真的想打她们的主意？”
　　李玉道：“送她们丹药，就是打她们的主意？”
　　白清影道：“不是吗？”
　　李玉取出几颗金灵丹，递给白清影，说道：“这是给白师姐准备的礼物，难道我也在打白师姐的主意吗？”
　　……
　　玉璇峰，白清影从某座偏殿出来，身上的气质，已经和之前截然不同。
　　三灵脉金丹，和单灵脉金丹，还是有很大区别的。
　　她修三灵脉，之前只有木灵脉结成了金丹，今日在李玉四颗金灵丹的助力下，另外两条灵脉，也成功结丹。
　　虽然之前的她，距离三灵脉结丹，只差四颗金灵丹，但峨眉不比昆仑，峨眉掌控的洞天秘境更少，宗门也只有一位四品炼丹师，每年能炼制的金灵丹，不超过十枚，即便她天赋再高，也没有多余的金灵丹用在她身上。
　　但以她对昆仑的了解，哪怕是昆仑，每个月的金灵丹，也不会超过三颗，李玉这么多丹药是从哪里来的？
　　没多久，赵馨儿她们也从一座大殿走出。
　　三位少女的脸上，都洋溢着笑容。
　　李师兄给她们的拓脉丹，全都是五道丹纹的极品，没有任何的副作用，连炼化丹毒的过程都省了。
　　她们的修为，都已经筑基圆满，可以开始压缩法力，为结丹做准备。
　　赵盼儿将剩余的拓脉丹还给李玉，脸色还有些红红的，似乎有些不好意思，低声道：“谢谢李师兄……”
　　“自己人客气什么。”李玉摆了摆手，又递给她一个小一点的玉盒，说道：“这些金灵丹，你们也都拿去吧，不够的话再来找我……”
　　白清影愕然的看着那个玉盒。
　　又是十颗金灵丹！
　　有这十颗金灵丹，她们三个根本不需要像自己一样压缩法力，现在就可以结丹了。
　　这一刻，白清影的心里，甚至羡慕起自己的三位师妹来。
　　仅仅是因为来了一趟昆仑，至少节省了她们十年的苦修。
　　哪怕是师尊，都不如李玉这么宠她们。
　　不得不说，李玉是她见过的，最大方的人。
　　无论是做他的朋友还是道侣，都是一件很幸福的事情。
　　如他这般的天骄，对于这些涉世未深的小姑娘，有着无与伦比的吸引，看她们此刻的眼神，她就知道，她的三位师妹，恐怕是跑不掉了……
　　(本章完)

第157章 你送我的东西，也送给她了？
　　十颗金灵丹，赵氏三姐妹只用了九颗。
　　平均每人三颗。
　　可见她们的天赋，虽然比不上许师姐和白师姐，但也相差不多。
　　剩下的一颗金灵丹，她们又还给了李玉。
　　这个月在玄阴教积攒的丹药，还剩下不少，李玉也没有浪费，用了三天的时间，又花费了数百颗拓脉丹，三十余颗金灵丹，将周紫璇另外四条灵脉，也提升到了金丹期。
　　如果有足够的资源，自然是五脉同修的好。
　　这样一来，她在金丹一转的时候，法力的深厚程度，就堪比金丹五转，等到学会了风雷等融合功法，面对单灵脉的修仙者，元婴之下，可以立于不败之地。
　　一次性耗费了这么多丹药，李玉的金灵丹，所剩不足三十颗，拓脉丹也只剩不到两百颗。
　　不过，让许师姐也修成五灵脉倒是足够了。
　　玉璇峰，草坪旁的石亭中，许倾心看了看李玉，又看了看摆在面前的百余颗拓脉丹，数颗金灵丹，自然明白他的意思。
　　这些丹药，足以让她另外两条灵脉，一路没有瓶颈的修行到结丹了。
　　她虽然一直以来修行的三灵脉，但并非她不想五行兼修，只是宗门的资源有限，只会为她提供修行三灵脉的资源，只有身具天灵脉的姜师妹和秦师妹，才有修行五灵脉的资格。
　　李玉笑着说道：“这段时间，我不在昆仑，紫璇的修行，就拜托许师姐了。”
　　作为玉珠峰的大师姐，代师受艺，本来就是她的分内之事。
　　许倾心很清楚，这不过是李玉为了送她丹药而找的理由。
　　不过这一次，她并没有说什么推辞的话，而是默默的接受。
　　将这些丹药交给许倾心，李玉离开玉璇峰，在昆仑弟子们聚集最多的几峰转了转，吸收他积攒了一个月的信仰之力。
　　经过这段时间的修行，李玉发现，灵药提供的能量，增长修为极快。
　　而信仰之力，则对突破瓶颈有奇效。
　　李玉将一个月积攒的信仰之力，全都输送进了火属性的金丹之中。
　　等到他内视丹田的时候，发现那一颗赤红色的金丹上，已经出现了第二道纹路，意味着火属性金丹二转，因为五行法力变的不均衡的原因，隐气术和望气术又无法施展了。
　　不过，这只是暂时的。
　　如果能保证这种修行速度，用不了多久，他就能追上妖女和秦师姐。
　　他这次回来，并未见到秦师姐。
　　从玉虚峰的弟子那里得知，她似乎是闭关了。
　　掌教真人也在闭关，李玉不在这段时间，昆仑的事务，是由长老团各位元婴祖师代管的。
　　这么大的宗门，内部的职务，其实是很细化的，就算是掌教闭关，代掌教不在，也不影响宗门的正常运转。
　　回到玉璇峰，李玉发现，周紫璇将他送给她的那一盒法钗拿出来了。
　　这些法钗的款式各不相同，但从材质和风格上，明显可以看出来是一套。
　　表面上，它们看着只是普通的银钗，但祭炼之后，就是一件精巧的法宝，小巧的体积，可以发挥出超乎寻常的速度，往往可以起到出其不意的作用。
　　它的材质极其坚硬，可以轻易的洞穿金丹期修仙者的肉身。
　　当然，单纯的用它当饰品也是可以的。
　　至少周紫璇没有打算将之当成法器，而是将它们当成了礼物，分给了姜离，许师姐，白师姐，还有赵氏三姐妹。
　　这一套法钗十二支，李玉送了妖女一支，剩下十一支，周紫璇给她们分了分，自己还剩下五支。
　　其实这套法钗，数量越多，当成法器使用时，威力就越大，但她本就没有将其当成法器的打算，送出去几支自然也无所谓了。
　　别说，这些法钗她们戴着，整个玉璇峰都增色了不少。
　　这也和法钗本身有很大的关系。
　　钗身之上，有隐隐的光彩流转，看上去有种梦幻般的感觉，这种炼器之法，上古修仙界并没有传下来，在玄阴教宝库的时候，李玉也是第一眼就被吸引到了。
　　没有哪个女子会拒绝blingbling的东西，李玉回到玉璇峰，赵馨儿就跑过来向他炫耀了。
　　李玉本以为她们戴一戴就会收起来，毕竟峨眉是出产仙衣的，女修的配饰这些，也是峨眉的招牌，每次李玉见她们，她们身上的配饰，都和上次不同。
　　但他还是低估了她们对这法钗的喜欢。
　　一连几日，她们都戴着这只法钗。
　　就连许师姐和白师姐都不例外。
　　即便是御姐，也难免会有少女心。
　　转眼间，李玉回到昆仑，已有十日。
　　其实他这次没打算在宗门待这么久，实在是温柔乡太令人留恋了，李玉当初常做的梦，也就是左拥右抱，三人一虎，纵横修仙界而已。
　　虽然纵横修仙界的实力暂时还没有，但这个梦想至少已经完成了一半。
　　美中不足的是，掌教真人和玄真祖师都在闭关，玄真祖师说过，等到姜离五灵脉都结丹之后，就不干涉她的感情了，李玉想让他们早点将两人的事情定下来。
　　和与周师姐的私定终身不一样，这个时候，李玉的身份，已经是昆仑的少掌教。
　　而姜离，也是修仙界人尽皆知的天骄。
　　两个人要正式成为道侣，举行一场典礼是免不了的。
　　所以李玉刻意多留了几日，就是想在这次离开之前，和他们将此事商议好，毕竟典礼也需要提前准备。
　　可惜，他又等了五天，也没有等到他们出关的消息。
　　元婴后期的强者，闭关时间不定，短则数月，长则数年，都很正常，两位玄阴教的强者，已经询问李玉好几次，什么时候回去，都被李玉拖过去了。
　　当妖女出现在玉璇峰的时候，李玉就知道该走了。
　　这件事情，只能等到下次回宗的时候再说。
　　他让许师姐帮他留意，一旦玄真祖师或者掌教真人出关，就立刻通知他。
　　许倾心点了点头，说道：“放心吧，师尊若是出关，我会和师尊提的。”
　　她和李玉说话的时候，却察觉到一道视线，始终落在她的身上。
　　许倾心看了看玄阴教圣女，心中疑惑。
　　这妖女一直看着她做什么？
　　难道她脸上有东西？
　　不过她看的，好像是她的头上……
　　李玉也发现今天的妖女不太对劲，从刚才开始，她一句话都没有说，但目光，却始终停留在倾心师姐的身上。
　　凭借逆天的天赋，她向来目中无人，除了秦师姐，其他人一概都不放在眼里，今天怎么会这么关注许师姐？
　　难道是察觉到了她五灵脉金丹的实力？
　　不可能啊，许师姐五灵脉结丹之后，五行法力均衡，隐气术时刻运转，她是发现不了的，纵使妖女的实力比许师姐更强，但她五颗金丹的修为不同，和李玉一样，短时间内，应该没办法使用望气术……
　　李玉正诧异时，灵魂深处忽然传来一道声音。
　　“你送我的东西，也送给她了？”
　　这道声音一字一顿，平静的语气下，却有着压抑不住的波澜。
　　李玉内心猛地一跳，他居然忽视了一件重要的事情。
　　许师姐头上的法钗！
　　不幸中的万幸是，周紫璇，姜离，白师姐和那三姐妹此刻不在玉璇峰，她们和灵儿去昆仑山脉玩了。
　　李玉心中，这个念头刚刚浮现。
　　一道道身影，从远处飞来，曼妙的身姿，翩若惊鸿，头顶光彩流转的法钗，更是引人注目……
　　前几天有一张存稿，更新还算稳定，这两天状态不怎么好，脑袋又开始浑浑噩噩，写的超级慢……
　　(本章完)

第158章 生气
　　玉璇峰。
　　众女游玩归来，整个玉璇峰，立刻就变的热闹起来。
　　她们无疑是玉璇峰最美的风景线，周紫璇温柔如水，姜离活泼可爱，许师姐知性优雅，白师姐清丽傲人，长得一模一样的三小只，娇小玲珑，含苞待放。
　　南宫婵依旧是一袭束身黑裙，即便是面如寒冰，颜值和气质，也不弱于她们中的任何一人。
　　顶级天骄，睥睨一切的气质，更是众女所不能及。
　　玉璇峰的景色，和她们相比，黯然失色。
　　如此美景，李玉却无心欣赏。
　　他已经感受到了一场风暴的酝酿。
　　千不该万不该，当时不该将那支法钗拿出来，也就不会有现在的场面。
　　南宫婵的目光，在众女的脸上，准确来说，是从她们的头上一一扫过，隐藏在袖中的拳头，已然握紧。
　　虽然她们头上的法钗，和她的款式有所不同，但是个人都能看出，它们必定属于同一套，说什么是特意为她挑选的，原来是每个人都有！
　　这本就是一套法器！
　　此刻，众女也在打量着南宫婵。
　　这位魔道圣女，乌黑的发丝中，也插着一只发钗。
　　发钗之上，隐隐有华光流转，和她们的发钗极其相似。
　　许倾心刚才没有注意到，此刻才发现，这魔道妖女的头上，有着和她们一样的发钗。
　　作为玉璇峰的主人，周紫璇有一瞬的疑惑，很快就定下神，对南宫婵盈盈施了一礼，说道：“见过南宫姑娘。”
　　南宫婵脸上的冷色稍缓，平静的说道：“这支发钗，戴在周姑娘的头上很漂亮。”
　　周紫璇不知道她为什么提起发钗，但面对别人的夸奖，她也很客气的回道：“南宫姑娘的发钗也很漂亮。”
　　南宫婵看了看众女，脸上忽然露出笑容，说道：“少掌教为我教辛苦炼丹，这套上古法宝，是我送给少掌教的，他的眼光真不错，这么快就为它们找到了合适的主人……”
　　包括周紫璇在内，众女这才知道，她们发钗的前主人，居然是玄阴教圣女。
　　难怪她头上的法钗，和她们的如此相像。
　　刚才她们还以为，是李玉也送了她一支呢。
　　李玉却很清楚，这只是暂时的平静，妖女虽然脾气古古怪怪，但她也很聪明，这样一来，她们就不会误会什么，但两人之间的事情，才刚刚开始。
　　毕竟两人缔结了灵魂契约，随着修为的精进，李玉能够清晰的感知到她的心情。
　　她现在很气。
　　这时，南宫婵看了李玉一眼，说道：“少掌教，我们该出发了……”
　　昆仑洞天，山门处，前往玄阴教之前，李玉和周紫璇姜离告别，和妖女上了玄阴教的灵舫，随着灵舫缓缓升空，她们的身影，也逐渐消失在视线之中，李玉的眼前，只剩下厚重的云层。
　　李玉站在灵舫的舟首，欣赏着高空之上的美景。
　　两位玄阴教的元婴期强者也在外面，其中一位诧异的看了李玉一眼，问道：“少掌教不进去吗？”
　　李玉笑道：“舱内太闷了，我在这里透透气，舱外风景更好。”
　　开玩笑，此刻的灵舫舱内，对他来说，和龙潭虎穴没什么区别。
　　与其进去面对妖女，还不如在这里想想对策。
　　不一会儿，一位黑衣侍女从舱内走出来，对李玉道：“少掌教，圣女请您进去喝茶。”
　　李玉摆了摆手，说道：“我不渴。”
　　那侍女转身走回舱室，片刻之后，又走出来，说道：“圣女准备了少掌教喜欢吃的糕点，少掌教要不要尝尝？”
　　李玉道：“谢谢，我现在不想吃东西。”
　　随着那少女无奈的退下，一道声音，直接在李玉的心里响起。
　　“进来！”
　　虽然只有短短两个字，但传递的语气却不容置疑。
　　李玉心中轻叹一声，只能走进舱内。
　　南宫婵坐在桌旁，对另外几名侍女道：“你们先退下吧。”
　　几名侍女低声应了一句，恭敬的退下。
　　南宫婵挥手布置了一个隔音屏障，限制声音扩散的同时，也能防止神识窥探。
　　她看了李玉一眼，淡淡道：“先把你嘴上的唇脂擦掉。”
　　李玉抹了抹嘴，应该是刚才分别时，阿离在他嘴唇上留下的，她看着是乖乖女的类型，其实在某些事情上，比周紫璇还要大胆。
　　南宫婵取下头上的法钗，拍在桌上，冷笑说道：“一套法器，送八个人，少掌教还真是物尽其用……”
　　李玉听出了她的嘲讽。
　　但这的确是误会了，他最多只是送两个人，如果当时不是她非要看，那就是只送一个人了，可要说一开始就没她的份——他还没这么傻。
　　李玉张了张嘴，最终还是没有说出什么。
　　当初之所以将那支法钗顺手送她，只是单纯的想让她开心，并没有想太多。
　　南宫婵将那支法钗推到李玉面前，面无表情的说道：“这些法钗的主人，都是正道骄女，我一个魔道妖女，有什么资格和她们戴同样的法钗，这支钗子，你还是拿回去，送给秦可人吧，她戴着一定好看……”
　　李玉想到了这种结果。
　　如果是周紫璇和姜离，她们只会关注李玉送了她们礼物。
　　但妖女不同。
　　某种方面，她有着黛玉的性格，甚至有过之而无不及。
　　如果给她的，不是独一无二的，那么她宁可不要。
　　李玉收起这支法钗，什么都没有说。
　　有时候，即使出发点是好的，结局也往往不尽人意，他固然可以找更多的理由和借口，但或许又会为未来某个时刻埋下伏笔。
　　默默的将法钗收起，李玉走出舱室，走到舟首，望着悠悠的流云，轻舒口气。
　　一位玄阴教的元婴强者走到他身边，笑问道：“怎么，和圣女吵架了？”
　　李玉轻轻摇头，没有解释。
　　中年男子将一只手搭在李玉的肩膀上，悠悠的说道：“年轻人，心里有什么事情，说开了就好了，生气说明在乎，如果一点都不在乎，自然也谈不上生气，等伱们到了我这个年纪，就会明白这些道理，我是看着圣女长大的，还从未见过圣女如此在乎一个人……”
　　短了点
　　(本章完)

第159章 真诚是永远的必杀技
　　玄阴教这位祖师说的很有道理。
　　冤家宜解不宜结，可妖女根本不给她解的机会。
　　李玉在外面，她在舱内，李玉只要走进舱内，她就会走出来，根本不和他同处一个空间。
　　好不容易到了玄阴教，只有李玉一个人回了灵婵峰，此后接连数日，她都没有回峰，李玉连她的面都见不到。
　　李玉帮玄阴教的元婴祖师们炼制丹药的时候，他们也都会问一句，他和圣女到底是怎么了，看的出来，他们都很关心这件事。
　　玄阴教主峰。
　　某座大殿之内，玄阴教掌教看着南宫婵，问道：“婵儿，你和李玉怎么了？”
　　南宫婵趴在桌子上，淡淡道：“没怎么。”
　　“那你怎么不回灵婵峰了？”
　　“住腻了，换个地方住住。”
　　现在的灵婵峰，可是整个玄阴教，风景最好，灵气最为充裕的山峰，不知道多少人羡慕，住腻了显然不是一个能够说服的理由。
　　中年女子无奈道：“怎么说，他也是我们最尊贵的客人，你是圣女，胸怀应该宽广一点，如果有什么地方惹伱生气了，你多包容包容他……”
　　南宫婵扭过头，没有说话。
　　别的事情固然能忍，但她最不能忍受的事情，第一个是背叛，第二个就是欺骗。
　　尤其是被她最亲近的人欺骗。
　　虽然李玉那张脸很好看，但短时间内，她却不想再看到。
　　……
　　灵婵峰。
　　李玉刚刚收到新一批的灵药，是玄元长老亲自送来的。
　　将这批灵药交给李玉之后，他并未离开，而是笑着问道：“小友和圣女，是不是吵架了？”
　　李玉不置可否，玄元长老呵呵一笑，手中出现了一个酒坛，说道：“老夫这里有酒，小友若是方便的话，可以和老夫说说，老夫活了近千年，比你多经历了很多，或许能给你一些建议……”
　　李玉也正好想喝两杯。
　　玄元长老让弟子送来了一些下酒菜，两人边吃边聊，听完李玉的讲述之后，他捋了捋下巴上的长须，说道：“原来如此……”
　　他看着李玉，说道：“说起来，此事其实只是个误会，以老夫对圣女的了解，小友不妨真诚一些，事情或许会有转机……”
　　李玉若有所思：“真诚？”
　　……
　　片刻之后，李玉看向玄元长老，问道：“我可不可以从贵教的宝库中，挑选几种炼器材料？”
　　玄元长老笑道：“当然可以，小友需要什么材料，老夫让人送来就行。”
　　李玉列了几种常见的炼器材料交给他，小半个时辰之后，就有人将他要的东西送到了灵婵峰。
　　炼丹房内，李玉没有炼丹，以法力之火，将那些材料一一融化，然后用神念剔除其中的杂质，只留下最精华的部分。
　　三日之后，李玉的手中，出现了一只精美的发钗。
　　这支发钗，虽然没有像之前那只流光溢彩，但造型更加漂亮，优雅而华丽，钗身细长，刻有细致的花纹，钗首是一只蝴蝶，蝶翼是镂空的，因为打造的极其之薄，稍有晃动，蝴蝶的双翼就会随着律动，像是要振翅飞走。
　　簪缨坠着一个小巧的月亮，周围还有几颗星星，如众星拱月。
　　李玉炼丹虽行，但还是第一次炼器，中途失败了许多次，才有了这一支满意的作品。
　　如果以法器的标准评判，这自然是一件不合格的法钗，之前那一套法钗，虽然流光溢彩，但造型都很简单，为的是方便洞穿敌人的身体。
　　李玉这支，颜值更高，是一件单纯的饰品。
　　他来到玄阴教主峰，听说他是来找南宫婵的，玄阴教掌教很开心，完全忘记了徒儿说过的不让任何人打扰的话，没有任何犹豫的将李玉放了过去。
　　某座大殿之内，南宫婵无精打采的趴在桌上，连神识都懒得放出，听到脚步声，皱眉道：“不是说了，让我一个人静静，任何人都不允许进来……”
　　那脚步声却没有停下，而是径直走到了她的面前。
　　南宫婵抬头看了一眼，见是李玉，心中微微一动，但下一刻就扭过头去，一句话也不说。
　　李玉在她对面坐下，解释道：“其实那套法器有十二支，原本是打算给全都给紫璇的，我见你喜欢，于是将其中一支送给了你……”
　　南宫婵冷哼一声，说道：“你难道不是见人就送吗？”
　　李玉道：“剩下的十一支，我全都送给紫璇了，阿离和许师姐她们，是紫璇后来送的。”
　　南宫婵看着他，冷冷问道：“所以，你那个时候，为什么要说是特意为我挑的，你知道，我最讨厌别人骗我！”
　　李玉很真诚的说道：“你那么喜欢那支钗子，我要是说，那是送给别人的，你肯定会生气，至少半个月不理我。”
　　南宫婵拍了拍桌子，羞恼道：“你不要以小人之心夺君子之腹，本姑娘是那样的人吗！”
　　她此刻又羞又恼。
　　就算事实是这样，但这是能说的吗？
　　堂堂一教圣女，她不要面子啊？
　　李玉耸了耸肩，说道：“是不是你自己清楚。”
　　反正已经这样了，还不如有什么说什么。
　　被李玉说中心事，南宫婵气急败坏道：“本姑娘生不生气，和你有什么关系，你给我走，我不想看到……”
　　李玉看着她，说道：“我想让你开心。”
　　“……”
　　南宫婵的话还没说完，就堵在了嗓子里。
　　她抬起头，呆呆的看着李玉。
　　纵使这句话是骗她的，却也依然让她心里涌出了前所未有的暖意。
　　因为从小到大，没有人对她说过这句话。
　　不管是师尊，还是母亲，又或者是宗门的长老祖师，他们只会在乎她的修为，从来没有人问过她开不开心，也不关心她开不开心。
　　第一次听到这句话，她甚至有些无所适从。
　　她的表情有些不自然，故作嘲讽道：“你以为我还会被你骗到吗？”
　　李玉什么也没有说，只是看着她。
　　南宫婵嘴唇动了动，却什么都没有说出来。
　　因为她从灵魂深处，感受到了他的真诚。
　　她们灵魂相通，距离又如此之近，她直接分辨不出李玉说的话是真是假，但却能清楚的感受到他的情绪。
　　李玉的目光一片柔和，这一瞬，南宫婵忽然不敢和他对视，移开视线，说道：“我开不开心很重要吗……”
　　李玉点了点头，说道：“对我来说，很重要。”
　　南宫婵的心里，涌现出一种很奇怪的感觉。
　　同样的一件关于法钗的事情，她却产生了两种心情。
　　今天之前，她很生气，生气李玉给她的东西，并非精心挑选，而是人人有份，这是她最不能忍受的欺骗。
　　但此刻，她却又觉得，本来是送给他道侣的一套完整法器，他为了让她开心，却将其中一支送给了她，让原本完整的法器变的不再完整，她好像没有什么理由生气……
　　就算他骗了她，出发点也是好的。
　　那几天，她的确很开心。
　　李玉察觉到了妖女情绪的变化，适时的拿出了那支亲手打造的发钗，说道：“别生气了，这个送你。”
　　作为玄阴教圣女，这些东西她自然是不缺的，她的储物空间中，比这更精致的配饰不计其数，她瞥了李玉一眼，问道：“你以为随便再送一支发钗，我就会原谅你吗？”
　　李玉道：“这是我这几天亲手打造的，天底下再也没有第二支了，我第一次炼器，工艺比不上峨眉，你要是不喜欢的话就算了……”
　　话音落下，手中的发钗，已经出现在了南宫婵的手里。
　　她打量着这支法钗，不管是作为法器还是配饰，此钗都算不上多好，在她的所有配饰中垫底，但它却是李玉亲手打造的，而且是他的第一次。
　　这是周紫璇和姜离也没有的东西。
　　钗子的簪缨上，坠着一个精致的小月亮，“婵”就是月亮的意思。
　　这是属于她的，独一无二的礼物。
　　她迅速的将这发钗收起，说道：“既然是你亲手打造的，我就勉强戴一戴，给你个面子……”
　　李玉心中长长的舒了口气。
　　玄元长老说的没错，真诚是永远的必杀技。
　　这些活了近千年的老家伙，果然是有一套的。
　　她看向南宫婵，问道：“不生气了吧？”
　　南宫婵瞥了他一眼，说道：“这次就算了，以后不许骗我！”
　　说完，她又对李玉伸出手，说道：“拿来。”
　　李玉有些迷茫，思考片刻，将自己的手，放在了她的手里。
　　妖女的手柔弱无骨，冰冰凉凉的，握着还挺舒服。
　　南宫婵也愣了一下，随后就甩开他的手，羞嗔道：“我要你的手做什么，之前那支钗子呢？”
　　李玉意外道：“那支钗子你还要啊？”
　　南宫婵秀眉一蹙：“怎么，你还真打算送给秦可人？”
　　李玉只好将那支钗子又还给她。
　　南宫婵将将两支钗子都戴在头上，看了李玉一眼，问道：“好看吗？”
　　李玉立刻点头：“好看。”
　　南宫婵本来想问是人好看还是钗子好看，但又觉得这个问题太过暧昧，最终还是没有问出口，深深的吐了口气后，说道：“走吧。”
　　李玉问道：“去哪？”
　　南宫婵白了李玉一眼，说道：“回家！”
　　(本章完)

第160章 就我有
　　圣女终于回灵婵峰了。
　　和昆仑少掌教一起回去的时候，嘴里还哼着小调，看着很开心的样子。
　　这让玄阴教的不少人松了口气。
　　李玉来玄阴教不过短短一个月，教内核心弟子的修为暴涨，这也意味着，在未来某一段时间内，门派内元婴期的强者也会暴增。
　　他对玄阴教的重要性不必多说，众人自然希望圣女和他好好的。
　　最好两个人孤男寡女，同处一峰，能擦出什么火花。
　　最好最好再多生几个孩子，完美的继承圣女的修行天赋和李玉的丹道天赋，玄阴教的壮大，指日可待，若干年后，有望拳打昆仑，脚踩天道……
　　不对，那时候昆仑就是亲家了，到那时两家联手，岂不是无敌于修仙界？
　　当然，两人重归于好，也有一些人很失望。
　　这位昆仑的少掌教，本身就是一个无价之宝，玄阴教内，不知道多少人想要和他扯上关系，而要加强和某一个人，或者某一个势力的关系，最简单也是最有用的办法，就是联姻。
　　明眼人都能看出来，圣女和他的关系，极其的不一般，两个人连住都住都一起，其他人想要强插进去，自然也没有什么机会。
　　这几天，李玉和圣女两峰分居，正是他们最好的机会。
　　趁着圣女不在，玄阴教的一些元婴祖师，在请求李玉帮忙炼丹时，经常会带着后辈的女子，期望能被李玉看上，可圣女回峰，他们也没有什么机会了。
　　灵婵峰，和妖女冰释前嫌，李玉终于可以安心的炼丹了。
　　妖女虽然容易生气，但也容易哄。
　　这种女孩子最好骗了。
　　不过以后，李玉还是打算对她真诚一点，万一哪天哄不回来了，后悔都来不及。
　　没有她，李玉早已不知道死了多少次，他的人生发生重大转折，从一个小药童，到如今的昆仑代掌教，也是从遇到她开始。
　　其实审视他的内心，不知不觉，妖女已经在他的心里占据了一个重要且特殊的位置。
　　他希望她能每天都开开心心的，正如他刚才对她说的那样。
　　……
　　随着乾坤炉的日渐修复，李玉炼丹的速度也越来越快。
　　但为了表现的不太夸张，他并没有一次要太多的材料。
　　这个月，李玉干脆连低阶的通脉丹也帮他们一起炼了。
　　随着李玉修为的提升，需要的灵药品级也越来越高，通脉丹的材料，已经不能对他的修行产生什么帮助，但通脉丹他还是需要的。
　　换了丹炉之后，这种二阶丹药，他一炉就可以出上百颗。
　　所需的时间，也不超过一刻钟。
　　在修仙界，能够提升修为的丹药才是硬通货，是什么货币都比不了的。
　　通脉丹，筑基丹，拓脉丹，金灵丹，集齐之后，从刚刚引气到金丹一转，可以提供突破一条龙服务。
　　灵婵峰，阵阵香气，从殿内传来。
　　李玉用上次的炼器材料，打造了一只鸳鸯锅，隔三差五的和妖女在这里涮火锅，也让他们的炼丹和修行，变的没有那么乏味。
　　李玉做菜的手艺，和以前有着很大提升。
　　何止提升，简直是天地之差。
　　因为他以前根本不会做菜，这些手艺，都是之前和炼魂宗的徐异学的，徐异做菜的天赋，比他的修行天赋还要高，李玉那时候学了几手，偶尔亲自下厨，得到了众女的一致称赞。
　　火锅看似简单，其实细节处才能显现出功力。
　　就拿妖女最喜欢吃的银鱼丸来说，不同大小银鱼的选用，鱼肉部位的选取，捶打的力道、角度、次数，腌制的用料、时间，都是有讲究的，下锅之后，煮的时间太短未熟，太长过老，都会影响口感。
　　当时据徐异说，为了研究出最好吃的银鱼丸，他整整一个月都没有修行，用了近万只银鱼，进行了无数次实验，才找到了最佳的材料配比，最合适的煮制时间。
　　李玉算着时间，夹了一只鱼丸给妖女。
　　南宫婵吃下这颗鱼丸后，俏脸上露出很不解的表情。
　　不知道是不是错觉，她总觉得李玉夹给她的东西，比她自己煮的好吃。
　　虽然差异很小，但的确存在。
　　为了还礼，她也给李玉夹了一块豆腐。
　　看着李玉吃下那块豆腐，她的嘴角不由的浮现出一丝笑意。
　　这几天，是她在玄阴教以来，最开心的日子。
　　以前只是她一个人，在这幽暗的大殿中，无聊的修行，十年如一日，所以她经常一个人跑出去，但这几天，她却不想离开过灵婵峰一步。
　　修行无聊了，就去外面看看风景，如果李玉没有在炼丹，会教教她武道，或者两个人一起去钓银鱼，银鱼肉鲜嫩无比，无论怎么做都好吃，尤其是李玉做的鱼丸，她只要两天不吃就会想念。
　　这样的生活，她可以过一百年也不厌烦。
　　她甚至有些后悔，如果当时，没有将李玉送往白云观，而是直接将他带回玄阴教，一定会是不一样的结局。
　　那样的话，他也根本不会认识什么姜离周紫璇，也不会成为秦可人的师弟，更不会和许倾心以及峨眉那几个女子纠缠不清，而是独属于她一个人的李玉。
　　可惜，没有如果。
　　一念及此，南宫婵悠悠的叹了口气。
　　李玉微微一愣，问道：“怎么了？”
　　南宫婵摇了摇头，说道：“没什么。”
　　想起周紫璇她们，南宫婵忽然问道：“上次在昆仑，我为什么一点儿都看不穿许倾心和姜离的修为了，还有周紫璇，就算她们穿着仙衣，也不可能一点法力波动都没有，她们都学了隐气术吗？”
　　那个时候，她只想着那些法钗了，虽然也注意到了此事，可在气昏头的情况下，并未细想。
　　此刻，她才意识到不对。
　　面对妖女的问题，李玉微微点了点头。
　　前车之鉴，这件事情，他不打算欺骗妖女。
　　南宫婵面露疑惑：“隐气术五行均衡才能用，许倾心难道五灵脉结丹了？”
　　李玉继续点头。
　　南宫婵看向李玉，问道：“周紫璇也……”
　　李玉还是点头。
　　南宫婵终于意识到了什么，眉头蹙起，看着他问道：“你偷我们玄阴教的资源，养你的女人？”
　　李玉道：“炼丹师的事情，怎么能叫偷呢，这个价格很良心的，你可以出去随便问问，别的炼丹师，根本没有这个价……”
　　他给玄阴教的价格，真的很良心，三阶丹药只要三份材料，四阶丹药也只要七份，这个数字哪怕是乘以二，找遍整个修仙界，恐怕都没有几位炼丹师愿意。
　　南宫婵有些生气，不是生气李玉中饱私囊，而是生气他人在她这里，心里却还想着昆仑那些女人。
　　而且，他炼制四阶丹药，可是要用她的灵火，从某种程度上说，岂不是她在间接帮他养别的女人？
　　岂有此理！
　　李玉看着她蹙起的眉头，夹起一颗火候正好的银鱼丸，送到她的嘴边，说道：“这颗煮好了。”
　　不忿归不忿，美食还是不能辜负的，南宫婵咬着那颗鱼丸，就像是在咬着李玉，李玉看着她，最终无奈道：“要不，多炼出来的丹药，分伱点？”
　　南宫婵好看的眉毛一挑：“分多少？”
　　一顿火锅还没吃完，李玉和妖女就商量好了如何分赃。
　　李玉每个月给她五颗金灵丹，十颗筑基丹，五十颗拓脉丹，一百颗通脉丹，她就帮李玉隐瞒偷玄阴教资源的事情。
　　对于这个要求，李玉犹豫了一下就答应了。
　　当初他借灵火的时候，就说过要分她一点好处了。
　　而且妖女根本不知道他能多炼多少，五颗金灵丹，十颗筑基丹，五十颗拓脉丹，一百颗通脉丹，哪怕是这个数字再乘以二，他也能接受。
　　见李玉连还价都不还，南宫婵思考一瞬，问道：“我是不是要少了？”
　　李玉用一颗银鱼丸堵住她的嘴，说道：“不少了，整个昆仑，一个月产出的金灵丹，也才三颗，有时候连三颗都没有……”
　　他一个劲的给妖女夹菜，让她的嘴闲不下来，也就没有时间再讨价还价。
　　五灵脉结丹的妖女，自己是用不到这些丹药的，李玉给她的第一批丹药，她用在了一个叫做“青儿”侍女身上。
　　那是一个炼气期的小丫头，是她的贴身侍女，李玉在灵婵峰经常见到，服用丹药到筑基之后，拓脉丹的数量不够，李玉又给她补了三十多颗，然后用五颗金灵丹，成功让她水灵脉结丹。
　　这个小丫头的基础天赋，比他和周紫璇还要好一些。
　　李玉给她的丹药，都是极品，短时间内可以接连服用，不用担心丹毒的问题。
　　短短两天时间，李玉就见证了她的修为，从炼气五层直升金丹一转，哪怕是昆仑对天灵脉的弟子，都没有这么砸资源。
　　对比人家，再想想他一路的修行，李玉不免感慨。
　　想到孙长老，以及他逝去的那些紫云峰老友，李玉更加感慨。
　　如果他们能多等几年，此刻已然结丹。
　　可惜，命运二字，没有如果。
　　接下来的日子，李玉又开始忙于炼丹。
　　这个月除了玄阴教的炼丹任务，他还接了不少私活，都是玄阴教那些元婴祖师的。
　　每一位元婴祖师，至少活了几百年，也积攒了很多灵药，以前他们会暗中找昆仑和天道宗的炼丹师炼制，可那些人要价太贵，他们炼一颗丹药的材料，够李玉炼两颗三颗，品质还没有李玉炼制的高，只要不蠢都知道应该怎么选。
　　宗门的丹药，是属于宗门的，由长老团统一分配。
　　他们提供材料，炼制的丹药，就是他们自己的，可以随意的用在晚辈或者子嗣的身上。
　　经过数日的接触，李玉发现，都说魔道穷，但玄阴教这些元婴祖师，身家比正道的还要丰厚，金灵丹的材料，一掏就是几十份。
　　李玉很确定，哪怕是昆仑掌教，一次都拿不出这么多。
　　很快他就想通，倒也不是魔道真的比正道富，正道那些强者，都是月光族，尤其是昆仑，有材料就能立刻炼制，手里自然剩不下，相比于正道，玄阴教这些强者，实在是有钱没处花，攒着攒着就多了……
　　李玉自然乐于帮他们炼丹，这么多高阶灵药，一批一批的送上门来，他上门去抢都没有这么快。
　　又是一位元婴初期的玄阴教祖师上门，先是对李玉说了一番“少年英才”“仪表堂堂”之类的夸赞之语，然后才说明来意，自然还是来找李玉炼丹的，并且询问他每一种丹药需要的材料份数。
　　李玉还没有开口，南宫婵就说道：“二阶丹药五份，三阶丹药五份，四阶丹药八份。”
　　那元婴祖师一愣，说道：“不是二阶和三阶丹药只要三份，四阶丹药七份吗？”
　　南宫婵看了他一眼，说道：“三阶丹药，最少三份材料才能炼一颗，四阶丹药则要七份，这中间，要花费十多个时辰，耗费多少心神，耽搁多少修行时间，难道我们要帮祖师白炼吗？”
　　这位元婴强者一时无言。
　　圣女说的也对，炼丹师又不是帮人炼丹的工具，和宗门约定的份数，是两个宗门的交易，但给他们炼丹，却是生意。
　　二阶三阶丹药只要五份，四阶丹药只要八份，已经是炼丹师界的良心了。
　　不过……
　　他看了眼南宫婵。
　　一时竟产生了她不是玄阴教圣女，而是昆仑少掌教夫人的错觉……
　　昆仑少掌教还没有说话，她怎么胳膊向外拐呢？
　　果然，女子外向，昆仑少掌教和圣女的事情，怕是八九不离十了，这么快就开始为他们的小家考虑。
　　这个价格，他完全可以接受，笑道：“就按照圣女说的……”
　　看着那元婴祖师干脆的留下材料离去，南宫婵陷入了自我怀疑，问李玉道：“我是不是又说少了？”
　　李玉笑道：“不少了。”
　　她说的价格，正好是一个临界点，其实天道宗的炼丹师，炼制三阶丹药，也能做到三份材料一颗，只是没有李玉炼制的品质高，如果要六份材料一颗，大部分人更愿意选择两颗中品，而不是一颗超品。
　　接待这些元婴祖师的任务，李玉顺势的交给了妖女。
　　两个人一个主外，一个主内。
　　她负责收灵药，和那些元婴祖师联系，李玉只负责炼丹，分工明确，效率也提高了不少。
　　一个月后，又到了李玉回昆仑的日子。
　　炼完这个月最后一炉丹药，李玉走出丹房，南宫婵站在门口，看了他一眼，问道：“你又要回去了？”
　　李玉点了点头。
　　察觉到她的情绪不怎么高，他又问道：“反正你也闲着，要不要和我一起回去？”
　　南宫婵心头一动，嘴上却道：“我哪里闲着，我修行很忙的……”
　　“那我回去了。”
　　李玉说了一句，转身就走，头也不回。
　　南宫婵愣在原地，轻咬嘴唇，恨不得时间倒流回去。
　　正在她懊悔时，李玉的脚步停住，回头看了一眼，说道：“还愣着干什么，走啊，在昆仑修行，不比在这里好吗……”
　　南宫婵认真的点了点头，跟上李玉，说道：“有道理，昆仑洞天灵气浓郁，更适合修行……”
　　……
　　玉璇峰。
　　终于等到李玉回来，周紫璇自然高兴，换做往常，一个月不见，她早就在李玉的怀里了，可是李玉身边还有玄阴教圣女，她只能保持矜持。
　　以前她的确不太喜欢这位魔道妖女。
　　因为她总是像使唤小弟一样使唤李玉。
　　现在她不那么对李玉了，周紫璇也不再讨厌她，和秦师姐一样，她站在修仙界所有女修不可触及的巅峰，身为女修，在她面前，她难免有些自惭形秽。
　　发现南宫婵的头上，换了一只造型别致的发钗，她主动的夸赞道：“南宫姑娘的发钗很漂亮。”
　　面对别人的夸赞，南宫婵也浅浅一笑，说道：“谢谢。”
　　不过她心里却轻哼一声，骄傲的想道。
　　漂亮吗？
　　你道侣亲手打造的。
　　就我有。
　　(本章完)

第161章 南宫婵＆秦可人
　　玉虚峰。
　　李玉这次回来，掌教真人依旧没有出关，但他见到了已经出关的秦师姐。
　　她依旧是一如既往的安静，轻纱遮面，端坐在寝殿一张椅子上，面前摆放着一张古琴，如水般的音符，在她的指尖流动，琴声舒缓，闻之安心凝神。
　　精通全系法术的她，自然也是懂音律的。
　　这一次，从她的身上，李玉没有感受到任何的法术波动。
　　难怪她要闭关，隐气术意味着五行法力均衡，李玉虽然看不透，但很明显，这次出关，她五颗金丹，都已经达到了两转，单论法力，已经超出了单灵脉金丹的极限。
　　也就是说，她的实力，也暂时超过了妖女。
　　李玉很清楚，妖女的木属性金丹，暂时还没有达到第二转。
　　秦师姐和妖女，一个在正道，一个在魔道，算是各有优势。
　　昆仑洞天灵气充裕，在这里修行，修为增长的速度更快。
　　魔道虽然灵气稀薄，但没有那么多忌讳，她作为圣女，每年都会有妖丹份额。
　　而昆仑是名门正道，不会大张旗鼓的猎妖取丹，至少明面上不会，不过据李玉所知，宗门暗中干这种事情的元婴祖师不少，他曾经和吴通聊到过这些。
　　妖女这次来，是来找秦师姐切磋的。
　　但在看到秦师姐后，她却保持了沉默。
　　李玉走到秦可人身边，正要说什么，南宫婵及时捂住了他的嘴，给了他一个眼神，然后对秦可人淡淡的说道：“什么曲子，弹得不错……”
　　秦可人缓缓站起身，问道：“你来这里，不止是为了听曲的吧，去外面，还是在这里？”
　　以两人的默契，每次见面，自然难免约战。
　　若是以前，南宫婵会毫不犹豫的应战。
　　不过今天，她却只是看了秦可人一眼，说道：“你这个人，怎么每次一见面，总想着打架，我今天没有心情，下次吧。”
　　说完，她就对李玉道：“我累了，先回去休息了……”
　　话音落下，她就干脆的转身离去，丝毫没有留恋。
　　幸好李玉精通表情管理，刚才要是没忍住笑出来，让她丢了面子，她至少得生两天的闷气。
　　秦师姐五灵脉金丹两转，正好比她多一成的法力，对于她们来说，这一成法力，已经决定了输赢，真的动起手来，妖女是必输之局。
　　这还是李玉第一次见她从心。
　　李玉无意中看了一眼秦师姐，看到她的脸上，也露出了一丝不易察觉的笑意，发现李玉在看她，又立刻恢复了淡然。
　　很显然，她刚才是故意的。
　　真是没想到，他今天不仅见到了妖女从心，还见到了仙女难得的另一面。
　　他笑了笑，说道：“恭喜师姐突破。”
　　秦可人轻声问道：“这两个月，你在魔教还好吧？”
　　李玉道：“一切都好。”
　　秦可人没有再开口了，李玉知道她向来话少，说道：“师姐若是不用修行，要不要去玉璇峰看看，伱好像还没有去过那里。”
　　秦可人本想拒绝，她不喜欢见陌生人，但似乎是想到了什么，她微微点头，说道：“好。”
　　李玉闻言有些诧异。
　　他其实是惯例性的随口邀请，下意识觉得秦师姐不会答应，以他对她的了解，她应该不喜欢见陌生人，就连仙道大会时，都是一个人行动。
　　没想到这次，她居然答应的这么干脆。
　　回过神来之后，他就立刻道：“那我们走吧……”
　　……
　　玉璇峰。
　　南宫婵坐在观景亭中，单手托腮，心中很是烦闷。
　　秦可人居然比她先一步达到了五灵脉金丹两转。
　　虽然她也只差木灵脉的一转，但在修行速度上，她不应该比秦可人慢啊，难道是她这些日子懈怠了？
　　南宫婵仔细回想了一下，过去的一个月，她都在干什么。
　　最开始的几天，她在和李玉生气，那几天没有什么心思修行。
　　后来，两个人和好之后，回到灵婵峰，她每天跟着李玉练练武道，钓钓鱼，做做菜……
　　好像也没怎么用心修行。
　　李玉没炼丹的时候，她跟着李玉在玩，李玉炼丹的时候，她等着他炼丹结束带她玩……，而这段时间，秦可人一直在灵气充足的昆仑洞天闭关修行。
　　想了半天，李玉才是她修行路上最大的阻碍。
　　难怪宗门那么多祖师都没有道侣，男人真的会影响她们修行的速度。
　　但是……也不能怪李玉。
　　虽然修为没什么进步，但是她开心啊……
　　还是下个月再努力修行吧。
　　这段时间，还是尽量躲着秦可人。
　　南宫婵刚刚做出这个决定，就看到李玉和秦可人一起飞了过来，走到了这座亭中。
　　南宫婵猛然站起身，对秦可人道：“你怎么来了？”
　　秦可人看了她一眼，淡淡道：“我不能来吗？”
　　南宫婵忘了，这里是昆仑，不是灵婵峰，她才是外人，秦可人是李玉的亲师姐，想来就来，想走就走。
　　要是她的修为超过了秦可人，她愿意时刻出现在秦可人面前。
　　可现实和梦想是相反的，看到秦可人，她就觉得难受。
　　而且她总觉得，秦可人是故意在她眼前晃的。
　　为的就是炫耀。
　　不过转念一想，又觉得她想多了。
　　虽然她和秦可人是对手，但她也得承认，这个女人不是这种人。
　　玉璇峰的观景亭，位于整座山峰的最高处，站在亭中，可以欣赏整个玉璇峰的美景，李玉为她们泡好了灵茶，又亲自采摘了一些精心培育过的水果，切好之后，摆成果盘。
　　妖女和秦师姐对坐在石桌两边，李玉坐在她们一侧，将两人隔开。
　　见两人间的气氛还算和谐，李玉也放心的思考一些事情。
　　和玄阴教合作，无疑是他来到这个世界后，做的最大的一笔生意。
　　但魔道，可不是只有一个玄阴教。
　　炼魂宗，傀儡宗的实力，不逊色于玄阴教多少，他们同样缺少高阶炼丹师，多年来积攒的资源不会少，合欢宗，五毒教，魔焰门等，虽然不如这三巨头，但家底也不容小觑。
　　李玉如果提出给他们炼丹，并且给出合适的价格，这些魔道宗门，一定会同意。
　　但和玄阴教不同，这些魔道宗门，很多都臭名昭著，和他们合作，很有可能是养虎为患，若是等他们壮大之后，反过来对付正道，李玉也会成为众矢之的。
　　面对那么多资源，说不动心是不可能的。
　　但目前，他还是没办法冒正道之大不韪。
　　……
　　观景亭中，南宫婵吃了一颗葡萄，虽然秦可人就坐在她的对面，却被她选择性的忽视了，这样她心里会好受些。
　　以前她不怎么吃这些东西，但是和李玉待久了，她也越来越享受这些口腹之欲，将注意力转移到食物上面后，秦可人就被她忘了。
　　自己吃了几颗，她顺手将剥好一颗葡萄，送到李玉嘴边。
　　李玉正在思考事情，下意识的张开嘴。
　　对于妖女偶尔的投喂，这一个月来，他已经习惯了，因为每次都提醒她什么东西煮熟该吃了，太过麻烦，李玉会直接夹给她，李玉炼丹时腾不开手，她也会为他剥根香蕉，剥颗葡萄什么的……
　　两人对此已然习惯。
　　但南宫婵对面的秦可人，在看到这一幕时，表情却微微一怔。
　　她们刚才的举动，是如此的自然，她甚至产生了一种两人是道侣的感觉。
　　这让她心中疑惑，他们在玄阴教时，到底发生了什么？
　　难道，李玉真的听了师尊的话，在追求那妖女，而且已经追到手了？
　　习惯性的喂了李玉一颗葡萄，南宫婵收回手的时候，像是意识到了什么，动作忽然一顿。
　　但她神色未变，又取了一颗饱满的葡萄剥好，很自然的递给了秦可人，说道：“呐，这个葡萄很甜的，你也尝尝。”
　　秦可人看着她，眼中浮现出一丝讶色。
　　这妖女今天是怎么了？
　　自己和她的关系，好像还没有这么熟……
　　不过，即便她再不懂人情世故，也知道回应别人的善意，尤其是这妖女极其难得的善意。
　　但她也不可能像李玉那么随意，没有让南宫婵喂她，秦可人伸手从她手中接过这颗葡萄，然后道：“谢谢。”
　　她心中思忖，对方这么做的目的。
　　难道，她是担心自己强行和她比试，会输给自己，所以才故意示好？
　　喂李玉葡萄，只不过是为了显得接下来的举动更加自然而已，否则，求饶的意味就太明显了。
　　她从下方掀开面纱的一角，将这颗葡萄轻轻放入口中。
　　不知道是不是错觉，这妖女亲手剥的葡萄，似乎比她自己剥的更加好吃。
　　李玉此刻也骤然反应过来，余光看了一眼秦师姐，发现她似乎并没有怀疑什么，居然还破天荒的吃了妖女的葡萄。
　　他看了看妖女。
　　见她也是一脸的淡然，不得不说，每每遇到这种关键时刻，她都能沉着冷静的应对过去，而且毫无表演痕迹，连他都要甘拜下风。
　　远处一道白影飞来，扑到了李玉怀里。
　　看着怀里眼神越发灵动的灵儿，李玉心里有些惆怅。
　　这两个月，他身边的人，修为都有很大提升，唯独灵儿，还在原地踏步。
　　为了它的化形，李玉还特地去了一趟御兽门，向他们请教灵兽化形之法，却并未得到想要的答案。
　　妖物化形，本来就是违反规律的，御兽门虽说精通御兽，但也不能做到让妖兽完美的化形，所有的妖物，都是半人半兽，虽然影响观感，但实力和完全化形的没有什么差别。
　　对于御兽门来说，也不在乎他们化形的好不好看，只要实力不打折扣就行。
　　据他们所说，完整的妖兽化形之法，只掌握在妖庭的皇族手中，哪怕是南疆妖庭，大部分妖物，也是半人半兽的形态。
　　要想得到完整的化形之法，必须得深入南疆妖族。
　　那里对于修仙者来说，无疑是龙潭虎穴。
　　正魔两道，只是理念之争，人族和妖族，可是有着血海深仇，主要是人类的修仙者经常在南疆猎杀妖物，金丹期以上的，可以直接提升修为，金丹期以下的，皮毛和血液，也能当做炼丹和书符的材料。
　　这便导致，妖族对人类修仙者，极其的仇视，一旦见面，就是不死不休。
　　妖族在人族的地盘，会遭到围杀，人类修行者深入妖庭，也会成为猎物。
　　整个妖族的实力，虽然远不如人族，但也强于除天道宗之外的任何一个宗门，其中不乏金丹期元婴期的大妖，甚至还有化神和破虚级别的存在。
　　以李玉现在的实力，想深入南疆盗取妖庭皇族绝密，和送死没有什么区别。
　　到时候，如果实在没有办法，也只能先让她化形了。
　　如果只是多出一对耳朵，一只尾巴的，也不是不能接受。
　　灵儿回来，也代表着姜离和周紫璇回来了，玄真祖师闭关，她们也要负责玉珠峰的各种事情。
　　李玉一个月才回来一次，姜离和周紫璇在讨论着去哪里玩，想了很久也没有主意，昆仑洞天她们已经很熟悉了，附近的几座城池，也都去过好多次，不再有什么新鲜感。
　　见她们没有主意，李玉想了想，说道：“要不我带你们去峨眉逛逛吧，去找白师姐和赵师妹她们。”
　　李玉本来想着，这次回来，如果她们都在昆仑，就让她们将五条灵脉修齐了，在金丹期时，五灵脉的优势还是很大的，但这次她们并没有过来。
　　周紫璇和姜离都没有去过峨眉，这次正好带她们过去看看。
　　姜离闻言，美目一亮，说道：“好啊，馨儿师妹已经邀请我们很多次了……”
　　周紫璇道：“我去叫倾心师姐，大家一起去。”
　　李玉望向南宫婵，问道：“圣女去不去？”
　　妖女不让他叫他南宫姑娘，在她们面前，只好称呼她圣女。
　　南宫婵点了点头，她是跟着李玉回来的，自然是李玉去哪里，她就去哪里。
　　正好，去了峨眉，就不用看到秦可人了。
　　但她转念一想，她和李玉去峨眉玩了，秦可人在昆仑洞天修行……
　　两个人的修为差距，岂不是越来越大？
　　这可不行。
　　一想到秦可人在昆仑偷偷修行，她还有什么心思游玩？
　　她看了眼秦可人，说道：“喂，你也一起去吧。”
　　秦可人摇了摇头，说道：“我不去。”
　　南宫婵抓着她的手，说道：“走吧走吧，你整天一个人在昆仑修行有什么意思，多出去走走，心境才能提升，有助于结婴……”
　　姜离和周紫璇看着她们两人，脸上都露出了震惊的表情。
　　姜离还不相信的揉了揉眼睛。
　　南宫姑娘居然会关心秦师姐的结婴问题？
　　她们两个人的关系，什么时候这么好了？
　　她们不在玉璇峰的这一小会，到底发生了什么？
　　(本章完)

第162章 买都买了
　　昆仑山脉，万丈高空，云层之上。
　　李玉操控灵舫，飞往峨眉的方向，他的身边，环绕着各种馨香的味道。
　　他回头看了一眼，周紫璇在用灵贝和赵馨儿传讯，提前告知她们要去峨眉的消息，姜离在舱内请教倾心师姐修行上的问题，妖女靠在船壁上，望着远处的天边发呆……
　　让李玉到现在还觉得意外的，是坐在船舱内的另一道身影。
　　他怎么都没想到，妖女居然将秦师姐也说服了。
　　秦师姐会和她们一起出来，已经是不可思议的事情。
　　更不可思议的是，是妖女主动邀请她的，而且她还答应了。
　　李玉很怀疑妖女的动机。
　　说是出去走走，有助于提升心境，但对秦师姐，她可不会这么好心。
　　就算是李玉对她很了解，很多时候，也难以看穿她的心思。
　　不过，她说的话的确有道理。
　　破丹成婴的过程，仅靠法力积累是不够的，心境同样重要，虽然李玉对此还没有深刻的理解，但偶尔出去放松放松心情，总比一直在宗门苦修要好。
　　峨眉和昆仑本就极近，可以说是邻宗，以灵舫的速度，很快便到。
　　周紫璇提前和她们说了，灵舫落在峨眉洞天入口处的时候，白清影和三姐妹已经在那里等着她们了。
　　看到秦可人从灵舫上下来时，白清影一度以为自己眼花了。
　　在这个世界上，她是最了解秦可人的人之一，所以她怎么都想不通，她居然没有在昆仑修行，而是跟着她们来到峨眉。
　　在她们的引领之下，来自昆仑的一行人，顺利的进入了峨眉。
　　李玉已经不知道来过峨眉多少次了，对这里的一切都很熟悉，其他人都是第一次来，白清影带着她们在峨眉洞天内四处游玩。
　　峨眉不仅是修仙界男修们梦寐以求的地方，更是女修的圣地。
　　这里出产的仙衣，配饰，还有法器，都是为女修量身打造，一直以来都走在修仙界的审美前线，引领时尚潮流，有生之日能逛一逛峨眉洞天，是多少峨眉之外女修的梦想。
　　姜离和周紫璇第一次来，在峨眉的坊市闲逛时，就被那些眼花缭乱的仙衣看呆了。
　　虽然她们也都有防护仙衣，还能够随心所欲的变幻款式，但没有女子会嫌弃自己的衣服多。
　　况且，以防护为主的仙衣，改变款式之后，细节上还是差上一些，这些款式和尺寸固定的仙衣，无论是做工还是面料花纹，都更精致。
　　像是白师姐，出身峨眉，又是四美之一，地位尊贵，自然不差仙衣，防护仙衣贴身，外面还会再穿一件日常的。
　　李玉每次见她，她穿的衣服都不一样，他怀疑她的储物空间，一半都是衣服。
　　白师姐的身材比例极佳，尤其是拥有一双长腿，宛如行走的衣架，第一次见面，就给李玉留下了深刻的印象，穿什么衣服都好看，除了略通丹道之外，还是峨眉有名的仙衣设计师。
　　和走在时尚前列的白师姐相比，秦师姐和妖女修行天赋虽然更高，但是衣品就差得远了。
　　秦师姐永远都是一身白裙，妖女和她恰恰相反，她似乎是觉得黑衣才最能体现出她魔道妖女的身份，李玉没有见过她穿其他颜色的衣服。
　　她甚至连贴身小衣都是黑的。
　　他早就想吐槽她的衣品了。
　　李玉带她们来峨眉，真的是来对了，走过了三个店铺，周紫璇和姜离就采购了数件仙衣，不过钱不是他付的，白师姐素手一挥，她们今日所有的消费，她都包了。
　　李玉看到，妖女的目光，也在一些仙衣上多停留了一会。
　　不过她没有峨眉的货币，买不了这里的东西。
　　以她高傲的性格，即便是白清影说的是为所有人买单，她也不会开口。
　　峨眉弟子，虽然都没有见过传说中的昆仑秦师姐和玄阴教圣女，可对她们的画像并不陌生，没过多久，她们就被人认出来了。
　　两位绝代天骄的到来，在峨眉引起了很大的轰动。
　　峨眉弟子，有九成以上都是女子，她们两人在女修之中有着极高的人气，更是各派年轻女弟子的偶像，走到哪里，都会引起大量弟子的围观。
　　于是中途，李玉只能先带着她们先行离开。
　　直到回到白师姐和三姐妹居住的山峰，李玉的耳朵才清净下来。
　　峨眉洞天的灵气，和昆仑洞天差不多，各峰内部的景色比起昆仑，则要更美一些，繁花满地，瀑布飞流，比李玉精心打造的玉璇峰和灵婵峰，环境还要优美。
　　李玉带着她们，来到了峰后的一座花园之中。
　　这里盛开着各种珍奇的花朵，整个花园被阵法覆盖，空气中弥漫着淡淡的花香，花园中心，还有一眼灵泉，泉眼翻滚，带着浓浓的灵气，使得这里的灵气也极其充裕。
　　李玉去过天道秘境，那里的灵气浓度，也不过如此。
　　来到这里之后，秦师姐就开始了修行。
　　妖女不甘示弱，盘坐在灵泉边的一块青石上，也开始闭目修行。
　　很快的，李玉就看到了一幅让他羡慕不已的画面。
　　随着两个人的修行，他周围的灵气，以极易感知的速度，变的稀薄，她们两人，就像是两个漩涡，一旦开始修行，周围的游离的灵气，就被她们吸引，化作滚滚洪流，涌入她们的身体。
　　李玉尝试着运转功法。
　　笑死，根本抢不过。
　　周围的所有的灵气，都被她们吸去了，他一点都吸不到。
　　天灵脉就是这么霸道。
　　在她们身边，连修行都修行不了，李玉无所事事，一会儿看看秦师姐，一会儿看看妖女。
　　不知道秦师姐的面纱之下，到底有着一张什么样的脸。
　　望气术探查能量很敏锐，但也没办法透视看到她的脸，那薄薄的面纱之下，永远笼罩着一团淡淡的迷雾。
　　李玉的目光又望向南宫婵。
　　妖女虽然平日里不怎么温柔，但她认真修行的样子，还是很可爱的。
　　李玉看了没多久，满载而归的众女，也回到了这里。
　　姜离和周紫璇第一次来峨眉，遭遇了极其热情的接待，从外面逛回来后，赵馨儿提议，带她们去灵泉里泡一泡。
　　玉真峰最重要的东西，就是这一眼灵泉，据说它来自一个秘境洞天，几百年前，为了将它移到峨眉，峨眉那位破虚的祖师，亲自出手，将一座山峰都移了回来。
　　灵泉中的灵气极为浓郁，在泉水中修行，可以加快修行的速度。
　　不仅如此，这泉水还能滋润肌肤，时常在灵泉中浸泡，肌肤会变的无比娇嫩。
　　来玉真峰，如果不体验一番灵泉，和白来没有什么区别。
　　经她的描述，众女都十分动心。
　　李玉很自觉的说道：“你们玩，我出去逛逛……”
　　如果只有周紫璇在这里，他不仅可以留下来，还可以一起洗，如果姜离也在，他至少可以在上面看着，但许师姐，白师姐，还有那三姐妹也在这里，他肯定是要回避的。
　　李玉离开之后，众女终于可以放开了。
　　赵氏三姐妹将仙衣脱了下来，只穿着贴身的衣物，缓缓走入灵泉，然后对上面的几女招了招手，说道：“你们快下来啊……”
　　白清影、许倾心和周紫璇也开始褪去衣裙，姜离本来很开心，但是目光不经意的一扫，内心立刻就惆怅起来。
　　周师姐的胸衣之下鼓鼓囊囊的，白师姐和许师姐也不差，就连三位师妹，都有着让她羡慕的弧度，趁着没有人注意，她飞快的脱下衣服，溜进灵泉，来到最深处，将脖子之下都藏在水里。
　　岸边，秦可人和南宫婵依旧盘坐。
　　众女知道她们是不可能下水的，也都没有邀请。
　　赵馨儿和姜离在灵泉中嬉戏，溅起了大片的水花，其中一滴泉水，落在了南宫婵的手腕之上。
　　南宫婵缓缓睁开眼睛，目光望向一旁的灵泉。
　　这泉水之中的灵气，似乎比外面更加浓郁。
　　她的心里有些犹豫。
　　在这泉水中修行，肯定比在外面快得多，她可以很快的追上秦可人。
　　但当着这么多人的面，脱得只剩贴身衣物，是她从未经历过的事情。
　　在经过一番心理斗争之后，她还是决定脱。
　　毕竟，都是女子，她没有什么好顾虑的。
　　李玉又不在这里。
　　和这些相比，还是修为的提升更加重要。
　　对她来说，哪怕是被李玉压着，也不能被秦可人压着。
　　她很快就有了决定，缓缓的脱下黑色的长裙，只穿着贴身衣物，赤着双脚，缓缓迈入了灵泉之中。
　　就在这时，灵泉之中，七双眼睛，齐刷刷的望向她。
　　众女看着南宫婵，心中微微讶异。
　　当然不是质疑她的身材，金丹期的修仙者，除非是彻底放纵，身材都可以保持的很好，玄阴教圣女的身材固然是极好的，胸衣之下鼓鼓囊囊，纤腰盈盈一握，再向下，又是一道除了周紫璇，众女都要羡慕的弧度。
　　虽然她喜欢穿黑衣，但肌肤却白皙如玉，吹弹可破，说是冰肌玉骨也不为过。
　　没有人想到，她裹得严严实实的衣裙下，是这样的一具完美身躯。
　　只不过，这道完美的娇躯之上，却有着一道明显的瑕疵。
　　她左胸上方的位置，有着一道疤痕，在这具完美的身体上出现，显得极其引人注目。
　　以她的实力和地位，无论是怎么样的伤痕，应该都能轻易的抹去，不知道她为什么会选择将其留下。
　　南宫婵也注意到了她们目光的汇聚之处。
　　她低头看了看，缓缓走向灵泉深处，直至泉水没过那道疤痕。
　　这道疤痕，是她对自己的提醒。
　　每当看到这道疤痕，她就会提醒自己，永远不要相信任何人。
　　以前，她并没有觉得这道疤痕有什么。
　　但此刻，看着灵泉中这一具具完美的身躯，她承认心中产生了些许异样的感觉。
　　原本她并不在意的伤痕，现在却有些刺眼。
　　众女的视线，很快从南宫婵的身上移开，她们和这位魔教的妖女，没有什么更深的交集，也不好询问，只是心中难免还是会好奇……
　　赵馨儿在水中冷不防的袭击姜离，引起姜离的一声尖叫后，立刻开始了反击，很快的，其他人也被波及，整个灵泉乱做一团。
　　某一刻，盘膝坐在岸边，闭眼修行的秦可人，忽然睁开了眼睛。
　　灵泉之内，传来一道异常的法力波动。
　　南宫婵缓缓走到岸边，穿好衣服，望向秦可人的目光，战意盎然。
　　……
　　李玉在峨眉坊市逛到了天黑，才回到了玉真峰。
　　不得不说，在这方面，峨眉要比昆仑人性的多，峨眉洞天，本来也是没有白天黑夜的，但后来峨眉高层觉得，没有日夜，许多新弟子会不适应，在这种环境下修行的久了，心境也会变的麻木……
　　于是他们就用阵法，让峨眉洞天有了白天和黑夜之分，和大世界的日夜是同步的。
　　每到夜晚，峨眉洞天的天空上，也会有幻化出来的月亮和星辰。
　　这样一来，那些新入门的弟子，就不用再适应了，多一些变化，对弟子们心境的稳定也有好处。
　　李玉觉得这是很人性化的，昆仑应该效仿，在昆仑洞天待久了，他也得出去透透气，灵儿更是不喜欢在家里久待。
　　回到玉真峰，她们已经从灵泉出来了。
　　李玉听周紫璇和姜离说，妖女在灵泉中突破，然后和秦师姐出去，不知道干了什么，一个时辰后才回来。
　　李玉当然知道她们干了什么。
　　打不过时唯唯诺诺，打得过时重拳出击，这是他认识的妖女。
　　他来到妖女的房间，她正站在窗边看星星。
　　李玉并没有问她们谁胜胜负的问题，免得她又问他希望谁胜。
　　他走到床边，说道：“给你买了几件衣服，看看合不合适。”
　　李玉挥了挥手，床上就多了十几件仙衣，没有一件是黑色的。
　　这是他白天闲逛的时候，为她挑选的。
　　对于她的衣品，尤其是那条黑色的胸衣，他已经忍无可忍了。
　　南宫婵看着床上花花绿绿的仙衣，里面竟然还有几条胸衣，脸色一红，羞恼道：“谁让伱给我买这些了？”
　　李玉没有多说，挥手准备收走。
　　南宫婵及时握住他的手腕，沉默片刻，说道：“算了，买都买了……”
　　(本章完)

第163章 南宫婵的变化
　　对付妖女，李玉是有一套的。
　　喜欢口是心非的她，不能总是惯着。
　　只要态度强硬一点，她自己就会给自己找台阶下。
　　好不容易来一趟峨眉，别人都有白师姐送的礼物，只有她没有，于是在她们泡灵泉的时候，他特意为她买了几件。
　　对于自己的审美，李玉还是有点信心的。
　　虽然不能说阅女无数，但他身边美人环绕，又有白师姐这位时尚达人，耳濡目染之下，多少也培养出了一点。
　　送完她的衣服，李玉就打算离开了。
　　他还有其他事情要做。
　　这时，南宫婵却忽然叫住他，说道：“等等。”
　　听到声音，李玉转过头，问道：“怎么了？”
　　南宫婵低着头，沉默片刻，说道：“谢谢。”
　　李玉挥了挥手，什么话也没有说，悠悠的走出了房间。
　　看着他的背影消失在门口，南宫婵站立许久，才将目光投向床上这一件件漂亮的仙衣。
　　这些仙衣她看着很熟悉，白天在峨眉坊市的时候，她就被其中的几款所吸引，但她没有峨眉那种印着花瓣的灵币，也只能看着。
　　至于向那位有着一双长腿的峨眉弟子开口，自然是不可能的。
　　让她没想到的是，李玉居然将这几件她喜欢的仙衣买了回来。
　　难道那个时候，他一直在注意着自己？
　　看着这些仙衣，她的心里，涌出了一种奇怪的感觉。
　　甜甜的，暖暖的。
　　这种感觉，在她过去二十多年的人生中，几乎不曾出现。
　　她从出生起，就没有见过父亲几面，母亲一直跟随在父亲身边，也很少回宗门，她的记忆中，存在最多的，就是那一座幽暗而冰冷的大殿。
　　师尊对她也很好，但却不曾有过李玉给她的这种感受。
　　她挥了挥衣袖，一道劲风吹过，房门自己关上。
　　窸窸窣窣的声音过后，一件黑色的衣裙，落在了地上，随后不久，一件黑色的胸衣，也落在了其上。
　　在穿上新的衣服之前，南宫婵低头看了看。
　　这具身体堪称完美，唯独胸口上方的那道疤痕，显得有些刺眼。
　　想起今天在灵泉中看到的周紫璇她们那些完美无瑕的身体，她在犹豫片刻后，将右手轻轻的覆盖在左胸上方，运转法力，片刻之后，将手缓缓移开。
　　那道疤痕淡了许多，但仍旧存在。
　　南宫婵眉头微微蹙起，她的木属性法力属阴，阴木属性，用来杀人倒是很方便，但疗伤的效果就差多了，并不能完全的祛除这道疤痕。
　　又尝试了几次，效果还是不能让她满意。
　　无奈之下，她只好传音道：“你再过来一下。”
　　李玉刚刚离开，心中就响起了妖女的声音。
　　他只能折返回去。
　　再次走进妖女房间的时候，李玉有一瞬的错愕。
　　她用白色的床单，将自己的身体裹了起来。
　　李玉看着她，不明所以。
　　他的余光，在床角的位置，还看到了他吐槽已久的那件黑色胸衣，而自己给她新买的那些，还放在原位。
　　这意味着，她床单包裹下的身体，是真空的……
　　李玉一时愣住，她这是想要干什么？
　　不过是送了她几件衣服，也不至于要献身吧……
　　南宫婵挥手关上房门，然后对李玉道：“你闭上眼睛，不许放出神识。”
　　李玉依旧一头雾水，但还是按照她说的做了。
　　他闭上眼睛，神识收回体内。
　　脚步声伴随着一股特别的乳香，妖女走到了他的面前。
　　她先是说道：“没有我的允许，你不许睁开眼睛，也不许用神识。”
　　“为……”
　　“不要问。”
　　李玉干脆什么也不说了，一副无所谓的表情，任她折腾。
　　随后，他就感觉到，他的手腕被她握住，然后缓缓的上移，同时，妖女再次提醒道：“不许睁开眼睛，不许乱动，将木属性的法力，运转到手掌，送进我的身体……”
　　李玉按照她说的做，很快，手掌就触及到了一个柔软滑腻的地方。
　　他的脑海有一瞬的空白，但很快，这种感觉就消失，随后是妖女极度郁闷的声音：“怎么还是不行……”
　　李玉道：“我可以睁开眼睛了吗？”
　　南宫婵道：“睁吧。”
　　李玉睁开眼睛，她依旧用床单将自己裹的很严实，李玉问道：“伱在干什么？”
　　南宫婵皱眉问道：“木属性的法力，为什么不能完全的抹去伤痕？”
　　李玉下意识的看向她的胸前，她左胸的位置，以前是有一道疤痕的，一直蔓延到肩膀的位置，李玉注意到，以前那道极其明显的疤痕，现在已经变的很淡了，几乎淡的看不见。
　　不仔细看，根本看不出和周围皮肤的区别。
　　但如果追求极致的完美，这仍旧算得上是一个不小的瑕疵。
　　李玉是炼丹师，自然知道这其中的原因，如果木属性的法力可以完美的祛痕，那么还要祛痕丹做什么？
　　祛痕丹的存在，就是为这些追求完美的女修准备的。
　　他取出一瓶丹药，递给南宫婵，说道：“这是祛痕丹，将其磨成粉，用水化开，涂抹在疤痕之上，一刻钟之后，那里的肌肤，就和其他位置没有什么区别了。”
　　南宫婵愣了一下，羞恼道：“你为什么不早说？”
　　李玉无辜道：“你也没问啊……”
　　她把自己叫过来，神神秘秘的，什么也不说，他怎么知道她想干什么？
　　按照李玉教她的办法，一刻钟后，南宫婵悄悄掀开胸前的床单，发现那道疤痕，果然消失的一点痕迹都没有了，脸上终于露出了笑容。
　　李玉坐在桌前，问道：“你以前不是说，这道疤痕，是用来提醒你，以后不要相信任何人的吗，怎么又改主意了？”
　　南宫婵瞥了他一眼，说道：“本姑娘愿意，你管我？”
　　过河拆桥她是有一手的，用了他的手，还用了他的丹药，现在又来说这种话。
　　不过李玉还是很欣慰。
　　哪有女子不爱美，想想那时候的冷酷妖女，再看看现在的傲娇婵婵，很明显还是后者更招人喜欢。
　　李玉上下打量她一番，说道：“你变了。”
　　南宫婵不甘示弱道：“你也变了。”
　　以前的李玉，面对她的时候，至少是恭恭敬敬的。
　　现在的李玉，在她面前是越来越放肆了，连胸衣都敢给她买。
　　但……发自内心的说，要是用以前的李玉来换现在的，她也不换。
　　她看了看李玉，说道：“你先别走，帮我看看我穿哪件好看。”
　　好不容易来一趟峨眉，姜离和周紫璇，晚上和三姐妹在灵泉中修行，她们的修为，都是快速提升上来的，在灵泉中修行，有助于稳固境界。
　　她们都在修行，李玉闲着没事干，帮她参谋参谋也好，就当是看免费的时装秀了。
　　但李玉很快就发现，他这个参谋，完全是多余的。
　　以她的身材和颜值，无论穿哪一件都好看，而且李玉发现了一件很奇怪的事情，无论哪一种风格，她都能驾驭的了，萝莉风，御姐风，甜美风，冷酷风，换上某种风格的衣服之后，她的气质，也会随之改变。
　　虽然归为魔道圣女，但南宫婵还是第一次有这么多漂亮的衣服。
　　这也使得她兴致盎然，每次换上一套，都会问问李玉的意见。
　　“这条裙子怎么样？”
　　“好看。”
　　“这件小衫呢？”
　　“也好看。”
　　“这方丝巾……”
　　“很适合你。”
　　……
　　南宫婵蹙起眉头，怀疑李玉在敷衍她，她换了好几套衣服，他没有一件说过不好看。
　　她走到李玉面前，不满道：“你能不能有点主见，别这么敷衍……”
　　李玉很无辜的说道：“你穿什么都好看，怪我了？”
　　南宫婵一愣，低头看着他无辜的眼神，灵魂感知到李玉没有说谎，心中有些羞涩，又有些得意，微微挺起胸，说道：“那是，本姑娘天生丽质，不过，你的衣服挑的也很好……”
　　(本章完)

第164章 奉旨行事
　　峨眉洞天。
　　夜色下，李玉和南宫婵在诸峰漫步。
　　头顶的夜空虽然是阵法幻化出来的，但一些炼气期的弟子，还是不习惯在晚上出门，都在各自的住处，或睡觉或修行。
　　妖女在峨眉低阶弟子中，拥有很高的人气，白天出门，走到哪里都会闹出很大的动静，晚上无事，峨眉洞天也比较冷清，李玉带着她出门闲逛。
　　经常来峨眉，他差不多算是半个峨眉弟子，对峨眉的熟悉，仅次于昆仑，可以为她充当导游。
　　虽然是晚上，但对于他们来说，和白昼也没有太大区别。
　　路过悬浮在空中的一幅巨大画卷时，南宫婵问道：“那是什么？”
　　初次来峨眉的人，几乎都会被这一幅巨大的画面所震撼到，也包括李玉自己。
　　李玉为她介绍道：“千里江山图，是峨眉镇派仙器山河图的仿制灵宝，其内有一个幻境空间，在里面练习法术和切磋，不会受到实际的伤害。”
　　“仙器……”南宫婵悠悠道：“真羡慕你们正道，有这么多好东西。”
　　李玉没有接话，虽然宗门实力差不多，但和昆仑峨眉相比，玄阴教是寒酸了点儿，不仅没有像样的洞天福地，整个魔道，甚至都凑不出半件仙器。
　　不过，修仙界的仙器本来就不多，天道宗有一件，正道三巨头各一件，最后一件，传说在大周王朝，这五件仙器，都掌握在各大势力的破虚强者手中。
　　李玉猜测，他体内的乾坤炉，至少是仙器级别。
　　仙器之下，他还没听说过有这么逆天的法宝。
　　路过这千里江山图时，李玉飞行的身影一顿。
　　就在刚才，他体内的乾坤炉，似乎有了些异动。
　　这异动，很明显是针对此图的，但却并不强烈。
　　之前他也来过峨眉多次，从来没有出现过这种感觉，难道是因为这两个月，乾坤炉修复了许多裂纹的原因？
　　那道不寻常的异动，只持续了很短的时间，就再次归于沉寂，但李玉确信那不是幻觉。
　　它不会是想吞噬此图吧？
　　以李玉对乾坤炉的了解，但凡是好东西，它都想吞掉，但这千里江山图可不是凡物，虽然只是仙器的仿制品，但也是高仿，有且只有一件，哪怕是元婴后期的强者，也会被困死在里面，至于真正的仙器山河图，更是有困杀化神期的威能。
　　这玩意要是被吞了，就算李玉和峨眉交情匪浅，人家也会和他翻脸。
　　好在只是异动了一次，乾坤炉就再无动静。
　　南宫婵看着呆立在原地的李玉，问道：“怎么不走了？”
　　李玉看了一眼那幅画卷，回头道：“刚才在想事情，走吧。”
　　夜色下，陪妖女逛了逛峨眉，两人又一路溜达回了玉真峰，远远的，李玉就看到房门前站着一道身影。
　　仅看身体的轮廓，李玉就知道那是谁。
　　他看了看妖女，说道：“我先回去了……”
　　南宫婵看了一眼远处的周紫璇，心中自然明白接下来将要发生的事情，脸色不由的一红，主动断开了和李玉的联系，回到了自己的房间。
　　李玉回到房间，关上房门，随手布置了一个隔音阵法。
　　不知过了多久，周紫璇伏在李玉胸口，问道：“我问你个问题，你不许骗我。”
　　李玉的手习惯性的在一道凹凸起伏的曲线上游走，说道：“问吧。”
　　周紫璇抬头看着他，问道：“伱是不是喜欢南宫姑娘？”
　　李玉低头问道：“为什么会这么想？”
　　周紫璇问道：“南宫姑娘刚才穿的那件仙衣，在坊市的时候，她看了好一会儿，但却没有买下，应该是我们泡灵泉的时候，你回去为她买下的吧……”
　　李玉没有否认，点了点头。
　　他没想到周紫璇观察的这么细致。
　　周紫璇低下头，语气有些酸酸的说道：“你真的很在意南宫姑娘呢。”
　　她毫不掩饰自己的担忧，问道：“如果南宫姑娘要你离开我们怎么办？”
　　若是别的女修，她还有些信心。
　　但无论是身份，天赋，还是长相，南宫婵毫无疑问都是修仙界女修巅峰，只有秦师姐可以比拟，在南宫婵面前，她没有任何信心可言。
　　李玉将她揽在怀里，说道：“没有人可以让我们离开你们。”
　　他想了想，做出一个决定，为了打消她的顾虑，有些事情，也是时候告诉她了。
　　李玉捧着她的脸，说道：“其实，南宫姑娘对我有救命之恩，如果不是她，我甚至没有认识你们的机会，那还是我进入白云观之前的事情……”
　　周紫璇微微一愣，哪怕是作为最亲密的人，她也从来没有听李玉说过这些。
　　直到此刻，她才知道了李玉曾经经历过的那些凶险时刻。
　　他在进入白云观之前，就认识南宫姑娘了？
　　两人第一次见面的时候，南宫姑娘就救了他的命？
　　对他非常好的孙长老，赵长老，居然都曾经想要杀他！
　　幸好有南宫姑娘……
　　周紫璇心中松了一口气的同时，又意识到一件事情。
　　他是南宫姑娘送入白云观的，这么说的话，他真的是魔道卧底？
　　这一刻，她心中的一切疑惑，似乎都说得通了。
　　难怪南宫姑娘从一开始就对他青睐有加，在玉璇峰时，对他呼来喝去的，使唤他像是使唤小弟，他却毫无怨言……
　　她看着李玉，呆呆的问道：“那现在你们的关系……”
　　李玉想了想，说道：“算是朋友吧，南宫姑娘对我有数次救命之恩，现在知道我为什么对她这么好了吧？”
　　周紫璇点了点头。
　　三次救命之恩，李玉的修行，还是南宫姑娘引入门的，说她是他生命中最重要的人也不为过，如果对她有任何的不好，岂不是忘恩负义？
　　若是女子，这种恩情，恐怕只有以身相许才能报答。
　　一想到若不是南宫姑娘，她早就已经失去李玉了，甚至根本不会遇到他，原本并不怎么喜欢她的周紫璇，对她的态度，立刻发生了巨大的转变，抓着李玉的手，认真的说道：“南宫姑娘对我们有大恩，一定要对她好一些，就算她有什么小性子，也尽量由着她吧，这件事情，我也会告诉阿离的……”
　　李玉将这些事情告诉周紫璇，是让她不要再胡思乱想。
　　没想到她反过来嘱咐他。
　　还负责搞定阿离。
　　看她一脸认真的样子，并非是说说而已。
　　他还担心她会吃醋不开心。
　　但她比自己想的还通情达理。
　　既然正宫道侣已经发话，李玉再怎么对妖女好，也是奉旨行事，完全不用有什么心理压力，别说给她做首饰做菜，做什么都没问题……
　　(本章完)

第165章 普通朋友
　　第二天一早，南宫婵从房间走出来时，立刻就成为了众女视线的焦点。
　　以前的她，一直以高冷的形象示人。
　　束身的黑色长裙，头发也是简单的马尾，目光不起波澜，如深邃的湖水般平静，远远的就给人一种生人勿近的感觉。
　　今日的她，前所未有的换了一件素色的衣裙。
　　那是一件白色的宫装，素雅而又华贵，裙角绣着点点花瓣，依旧扎了一个简单的马尾，一只银色的簪子斜斜的插在上面，簪尾栩栩如生的蝶翼，随着她的行走，缓缓的抖动，像是真的蝴蝶停留其上。
　　这哪里是魔道妖女，更像是不食人间烟火的仙子。
　　今日的南宫姑娘，美的超出了她们以往的认知。
　　两种截然相反的气质，竟然能在同一人的身上出现。
　　在场的众女，无论是天赋还是容貌，都属于女修中的顶尖，但在看到她时，脸上也难免露出惊艳之色，上天真是将最好的东西，都毫不吝啬的给她了。
　　峨眉是女修的圣地，仅仅一个白天的时间，是逛不完的。
　　今天她们接着逛峨眉坊市，秦师姐并没有跟随，她本来就不喜欢热闹，不想被峨眉弟子围观，一个人留在玉真峰修行。
　　今日李玉他们身边就清净多了。
　　秦师姐不在，妖女换了一身衣服，连他看了都要愣一会儿，和她不熟的人，根本认不出来。
　　昨天买了许多仙衣，今天她们看的是饰品。
　　女修的饰品种类繁多，其中很多除了装饰之外，还兼有攻击和防御的功能，不过能摆在店铺里售卖的，一般只适用于炼气期，最多筑基期，再厉害的法器，就需要在高阶炼器师那里定制了。
　　店铺内的饰品琳琅满目，看的李玉眼花缭乱。
　　只是随意的扫了一眼，李玉就不得不承认，峨眉的炼器师，手艺比他高超多了，不管是从工艺还是款式上来说，都不是他能比的。
　　这么看来，他送给妖女的那只发钗，其实略显寒酸。
　　周紫璇看中了一支发簪，簪首的位置，是两根交错在一起的凤羽，其上雕刻的花纹，也十分的华贵，她买下来之后，却并没有自己佩戴，而是走到南宫婵面前，微笑说道：“这支钗子很配南宫姑娘的气质，送给南宫姑娘……”
　　不得不说，这种事情，还是女人专业。
　　李玉也觉得此钗很配妖女，凤羽华贵而大气，很配她那一身黑衣服。
　　南宫婵有些讶异，她能感觉的到，李玉的道侣，一直以来不怎么喜欢她，她以前去玉璇峰的时候，她都是躲着的，今天居然会主动送她礼物？
　　在疑惑一瞬之后，她将这钗子收下，礼貌的回道：“谢谢。”
　　路过某座店铺时，姜离看到，某个发钗和南宫婵头上戴的一模一样，钗首也是极薄的蝉翼，但做工上明显比她现在戴的更精致。
　　周师姐已经告诉她，南宫姑娘和李玉的事情了，她觉得自己也有必要表示一下感谢。
　　她将这钗子买下来，送给南宫婵，说道：“南宫姑娘喜欢蝴蝶发钗吗，这支发钗送给你。”
　　南宫婵今天真的是受宠若惊了，先是周紫璇，然后又是姜离，李玉的道侣，今天怎么对她这么好？
　　而这，只不过是开始，之后，一路逛过来，她又陆续收到了她们送的耳坠，手链，步摇，手镯等等，看的许倾心她们都满心疑惑，不知道她们为什么对南宫婵如此热情。
　　南宫婵今天本来就已经够漂亮了，有了这些饰品的点缀，整个人更是光彩夺目，一路之上，引来峨眉女弟子的频频侧目。
　　即便是以女子的眼光，这女子也美的不可方物。
　　不过，让众女疑惑的是，南宫婵虽然佩戴了不少新的首饰，但最初她头上的那根发簪，却没有被换下来，即便姜离送她的同款发簪更加精致。
　　经过两日的相处，众女虽然和这位魔道的圣女不算亲近，但最初的那种隔阂，却也无形中消失了。
　　与她稍微熟悉之后，白清影看了看她头顶的发簪，问道：“这根发钗，应该是对南宫姑娘很重要的人送给你的吧？”
　　南宫婵用余光看了眼李玉，问道：“为什么这么说？”
　　白清影道：“这钗子本身的做工，并不算精致，应该是对炼器还不太熟悉的人打造的，而明明有更好的同款发簪，南宫姑娘却一直不愿意替换，所以我猜，这发钗对南宫姑娘，应该有特殊的意义。”
　　南宫婵心中微甜，嘴上却下意识否认道：“也不是很重要……就是，一个普通朋友。”
　　白清影笑道：“可能对南宫姑娘来说，那个人只是普通朋友，但在那个人的心里，南宫姑娘的地位，一定很重要。”
　　南宫婵愣了一下，问道：“为什么？”
　　白清影看着那支发簪，说道：“每件饰品的款式，都是有特殊意义的，这根发簪的簪缨部分，是月亮和星星，明显是众星捧月的意思，南宫姑娘应该知道自己的名字，本身就有月亮的意思吧……”
　　白清影从小在峨眉长大，耳濡目染之下，对于仙衣和饰品的设计，也很有研究，所以她一眼就看出了这发簪的意义。
　　她继续开口道：“众星捧月，捧的自然就是南宫姑娘了，这还不能说明南宫姑娘在他心中的地位吗，而蝴蝶往往结伴而飞，双宿双栖，象征着爱情，如果我没有猜错的话，这应该是一位男子送给南宫姑娘的吧？”
　　李玉在旁边听的一愣一愣的。
　　月亮这一层他想到了，这本来就是她给妖女的专属礼物。
　　众星捧月……
　　他当时真没想到。
　　纯粹是一个月亮他觉得单调，正好还剩下了不少材料，就又多加了几颗星星，看着也好看。
　　至于蝴蝶象征着爱情，这个世界还有这种说法？
　　南宫婵也听的一愣一愣的。
　　这钗子，还有这种深意吗？
　　似乎是想到了什么，她的心跳莫名加快，神色却没有变化，摆手道：“你误会了，只不过是普通朋友而已……”
　　白清影微微一笑，说道：“或许真的是我多想了。”
　　但她心里却在疑惑，到底是什么样的男子，居然能拿下南宫姑娘的心，发簪并非是能够轻易送的，收下发簪，代表着为君挽青丝，就算是南宫姑娘不知道这一点，但普通朋友送的发簪，她会这么视若珍宝吗？
　　她的目光望了一眼李玉。
　　毫无疑问，他是最大的嫌疑人。
　　……
　　在峨眉待了两日，明天李玉就打算启程回昆仑了，先送她们回宗，然后再去玄阴教炼丹。
　　玄阴教数百年的积累，以目前的速度，他至少还需要炼一年。
　　这一年间，大部分时间，都得在玄阴教了。
　　看似浪费了一年时间，实则是省去了他无数年的苦修。
　　李玉内视丹田，五颗金丹，无一例外，全都拥有了两道纹路，第一道丹纹很深，而第二道的颜色，也和第一道极其接近了。只为玄阴教炼制了两个月的丹，从法力上说，他已经超过了妖女和秦师姐。
　　有脚步声从身后传来，妖女走到他的面前，说道：“明天回家之后，我们去钓银鱼啊……”
　　李玉看也没看她一眼，摇头道：“不去。”
　　南宫婵一愣：“为什么？”
　　李玉淡淡道：“我不和普通朋友钓鱼……”
　　……
　　第二日。
　　离开峨眉之前，李玉给白师姐和三姐妹留下了足够他们五灵脉结丹的丹药，然后带着众女回到了昆仑。
　　又在昆仑待了一日，第二天，他和妖女再次踏上前往玄阴教的灵舫。
　　灵舫的舱内，妖女走进船舱，李玉从船舱走出来。
　　妖女走出来，他又走进去。
　　南宫婵站在舟首，一脸的懊悔。
　　两位玄阴教的元婴祖师对视一眼。
　　上次是圣女，这次又是少掌教。
　　现在的年轻人啊。
　　片刻后，南宫婵再次走进船舱，在李玉将要走出来的时候，及时的抓住他的手腕，抬头可怜的看着他，说道：“我错了，是很重要，很重要的朋友还不行嘛……”
　　【ps：抱歉……，并非故意晚更，也不想少更拖更，颈椎问题加上情绪持续焦虑和低迷，每天枯坐电脑前许久，写写删删，删删写写，剧情的很多线头整合不到一起，焦虑又会更严重，形成恶性循环，写的也不如人意，给大家造成不好的体验，实在抱歉……】
　　(本章完)

第166章 独一无二的婵婵
　　时隔一月，同样的一艘灵舫上，攻守之势异也。
　　好不容易抓到一次机会，李玉怎么也得让妖女尝尝他当初的感受。
　　她当初可是晾了他好几天。
　　李玉轻轻的拿开她的手，说道：“男女授受不亲，姑娘请注意你的行为。”
　　从灵舫走出来时，南宫婵一脸愁容。
　　完了，李玉真的生气了。
　　她很后悔，在峨眉的时候为什么要这么说，她为什么总是这么口是心非呢？
　　如果她是李玉，她也会生气。
　　他如果敢说她是他的普通朋友，她一个月都不会理他。
　　虽然她也搞不清楚两个人的关系。
　　但他们到底是什么关系，并不是现在最重要的问题。
　　问题是，到底要怎么做，他才会原谅她呢？
　　她对此完全没有经验。
　　两位玄阴教的元婴祖师，在外面操控飞舟，南宫婵看了看他们，忽然问道：“你们男人如果和一个人生气了，要怎么才会和好？”
　　两位元婴祖师心中暗暗感叹，谁能想到，二十多年，身边都没有任何男子存在的圣女，居然会问出这种问题。
　　爱情果然会改变一个人。
　　一位中年男子轻咳了一声，说道：“这要分情况了。”
　　南宫婵听的很认真，问道：“什么情况？”
　　那元婴祖师笑了笑，说道：“要分是和男人生气，还是和女人生气，如果是男人，那么事情可能会严重一些，若是没有人愿意先低头的话，因为一件小事，一辈子老死不相往来者不在少数……”
　　南宫婵心中一紧，又问道：“那如果是女人呢？”
　　中年男子道：“是女人的话，就简单多了，尤其是长得漂亮的女子，随便撒撒娇什么的，但凡是男人，谁受得了啊，什么气都没有了……”
　　南宫婵立刻问道：“怎么撒娇？”
　　中年男子一愣，随后摆手道：“这个，就需要圣女自己去领悟了，撒娇是女子的天性，我想圣女一定会很快领悟到的……”
　　开玩笑，他堂堂元婴大能，几百岁的人，教一个小姑娘撒娇，这要是传出去，他的老脸往哪搁？
　　南宫婵眉头蹙起，虽然她是女子，但她真的不知道怎么撒娇。
　　她看了眼中年男子，说道：“我领悟不到，你教我。”
　　中年男子坚定的说道：“此事，恕我无能为力……”
　　南宫婵很干脆的道：“不说的话，以后找李玉炼丹，材料翻倍。”
　　中年男子脸上的表情一滞。
　　另一位老者则是忍不住笑了出来，说道：“这种小事，伱就答应圣女吧……”
　　南宫婵看了看他，说道：“既然是小事，你们一起教我，要不然，下个月你也翻倍……”
　　此老者的表情也僵在了脸上。
　　片刻后。
　　看着两位元婴祖师，南宫婵一脸恶寒，嫌弃道：“这就是撒娇？”
　　玄阴教两位元婴祖师，表情已然生无可恋。
　　加起来年龄超过了一千岁的老家伙，教二十多岁的小姑娘撒娇，实在不是值得骄傲的事情，但他们却没有办法。
　　一来，提出这个要求的是圣女，别看他们现在修为比她高，未来注定是要被她超越的，不得不给圣女这个面子。
　　二来……，他们也真的是被拿到了软肋。
　　给门下弟子和后人的丹药，需要仰仗李玉，他们自己所需的四阶回气丹，也要拜托李玉，哪里得罪得起圣女。
　　被圣女嘲笑之后，两人尴尬之余，还只能解释道：“男子和女子的撒娇，自然不一样，以圣女的姿色，做出这样的动作，昆仑少掌教，肯定再也硬不起心肠了……”
　　“我？”
　　南宫婵瞥了他们一眼，说道：“本姑娘就算是从这灵舫上跳下去，也不会做这种奇怪的事情……”
　　丢给两人一个鄙夷不屑的眼神，她就缓步走进了灵舫的舱内。
　　回头警惕的看了看，她关上舱门，又布置了隔音屏障，然后走到李玉面前，解释道：“其实我也是为你好，在说这支钗子的时候，白清影看了你好几次，说明她已经在怀疑这钗子是你送给我的了，我如果不那么说，她会更加怀疑我们的关系，到时候你怎么解释？”
　　见李玉依旧不为所动，她终于下定决心，轻咬嘴唇，抓着他的衣袖，一边轻轻的摇晃，一边夹着声音说道：“哎呀，都是我的错，你别生气了好不好……”
　　一阵酥酥麻麻的感觉流过身体，李玉整个人都不由的抖了抖。
　　不是……谁教她咬着嘴唇，夹着声音说话的？
　　有那么一瞬间，他怀疑妖女被人夺舍了。
　　他本来打算不理她一天，以报上次之仇。
　　但当她抓着他的衣袖，扭着傲人的身子，用水汪汪的大眼睛看着他，表情委屈中带着后悔，让他不要生气时——他是真的顶不住。
　　根本顶不住。
　　李玉喉咙动了动，不自觉的移开视线，说道：“算了，原谅你这一次，下不为例……”
　　南宫婵诧异的看着李玉，那两个老家伙教的，居然真的有用啊。
　　这也太简单了。
　　虽然这个样子是难为情了些，可却顺利的让李玉原谅了她。
　　学到了学到了。
　　她坐在李玉旁边，桌上摆着临走时从昆仑摘下的水果，南宫婵摘了两颗葡萄，一颗送进自己的嘴里，一颗喂给李玉。
　　没有了外人，她和李玉的相处可以很随意。
　　她一只手臂撑在桌上，单手托腮，看着李玉。
　　犹记得当年第一次见他时，他那副淳朴着带着羞涩的样子，几年过去，那时的淳朴早就不知道跑到哪里去了，而他显然也不知道羞涩是什么东西。
　　那时候，他和自己说话都脸红。
　　现在，他身边群美环绕，一位道侣，一位准道侣，还和峨眉的那些小丫头打成一片。
　　想到他离开峨眉前留下的那些丹药，她忍不住问李玉道：“你和峨眉那几位，到底是什么关系？”
　　李玉道：“朋友关系啊。”
　　南宫婵问道：“你对朋友都这么好吗，三阶四阶丹药随便送？”
　　那些丹药她们服用完毕，修为都快赶上几年前的她了。
　　白清影和那三个长的一模一样的小姑娘，天赋就算不如她和秦可人，但也勉强可以算是天骄，长得又漂亮，他觉得李玉送她们这么贵重的东西，一定别有用心。
　　李玉以为她对此有意见，说道：“我对朋友向来很好，如果你没有结丹，我也会送你这些。”
　　对于他真正认可的朋友，李玉是很大方的，只不过他的朋友里，异性朋友稍微多一点而已。
　　听李玉说完那句话，南宫婵看着李玉，忽然问道：“你说，我们是什么关系？”
　　李玉反问道：“在你心里，我是你什么人？”
　　南宫婵仔细想了想，说道：“朋友，很重要很重要很重要的朋友，比所有的朋友都重要……”
　　李玉问道：“除了我，你还有别的朋友吗？”
　　南宫婵黑着脸，说道：“你管我，你还没回答我的问题呢，在你心里，我们是什么关系？”
　　其实她自己也不知道这个问题的答案。
　　说李玉是她的下属吧，哪有这样以下犯上的下属？
　　说是朋友，但她又觉得不太准确。
　　所以她才想听听李玉的看法。
　　李玉道：“朋友都是相互的，你当然也是我很重要很重要的朋友。”
　　南宫婵有些不开心，因为李玉比她少了一个“很重要”。
　　想了想，她又问道：“和白清影赵馨儿她们一样的朋友吗？”
　　李玉毫不犹豫道：“那当然不一样。”
　　南宫婵微微挑眉，问道：“哪里不一样？”
　　李玉看了她一眼，问道：“你忘了，你还是我的救命恩人，我的修行还是你教我的，那时候，我还不认识她们呢……”
　　“那和许倾心秦可人比呢？”
　　“和谁比，你都是独一无二的。”
　　南宫婵还没来得及感动，但想到李玉最会说好听的，瞥了他一眼，悠悠道：“如果她们问你，你也会这么说吧？”
　　李玉一时无言，只能道：“你还真了解我。”
　　南宫婵冷哼一声，说道：“我就知道！”
　　李玉笑了笑，忽然伸手捏了捏她的脸，说道：“紫璇有紫璇的独一无二，阿离有阿离的独一无二，倾心师姐和秦师姐也有她们的独一无二，但是在所有的独一无二里，你也是最独一无二的婵婵……”
　　南宫婵愣在那里，心里很快被一种温暖的感觉填满。
　　灵魂的纠缠，让她可以分辨，他是不是在敷衍。
　　这句话对她来说，已经足矣。
　　轻轻打掉李玉的手后，她也没有对他的无礼而生气，给了他一个白眼，然后道：“算你有那么一点良心，要不是本姑娘，你没有掉到山谷里喂狼，不被那老家伙搜魂变成傻子，也会死在那个炼丹师的手里……”
　　李玉笑了笑，说道：“我这不是在报答你吗，想吃什么，我回家给你做。”
　　南宫婵轻哼道：“你觉得做几道菜，就能报答这么多次救命之恩了？”
　　李玉道：“那你还想我怎么样，以身相许？”
　　南宫婵轻啐了一口，没好气道：“呸，你想得美，残花败柳之身，本姑娘才不要，你就给本姑娘做一辈子的菜吧……”
　　(本章完)

第167章 魔道大典
　　一次救命之恩，就可以以身相许了。
　　三次就更不用说。
　　不过，给她买衣服做菜、想尽办法哄她开心，李玉是不用犹豫的，但真要以身相许，他还得考虑后宫安不安定的问题。
　　以她那占有欲极强的性子，也不可能和别人共享道侣。
　　两个人目前的状态，李玉就觉得很好，无须改变。
　　灵舫上，经过了刚才的事情之后，南宫婵忽然意识到一件事情，不满的对李玉道：“我是你的救命恩人哎，不是我，就没有今天的你，你还和我生气，伱懂不懂知恩图报了？”
　　李玉一时无言，妖女要挟恩自重，他还真没办法。
　　谁让自己欠她呢。
　　南宫婵悠闲的靠在椅背上，说道：“我想吃香蕉。”
　　她想吃香蕉，但自己却没有动，意味十分明显。
　　李玉从桌上取了一只香蕉，帮她剥好皮，还贴心的将上面的白色韧皮也去掉了，然后递给她。
　　南宫婵接过李玉剥好的香蕉，又道：“肩膀好像有点不舒服……”
　　李玉没有说什么，走到她身后，轻轻为她拿捏着肩膀。
　　别说，站在这个位置，风景一片大好。
　　妖女虽然心眼小，但胸中是有沟壑的。
　　尤其是她将那道疤痕祛除之后，入眼就只有白花花的一片，还有一抹粉色，李玉很欣慰，她终于没有再穿那件黑色的胸衣了，而是换上了他给她挑的那件粉色的……
　　女孩子就应该是粉色的。
　　李玉明显的感觉到，这两个月来，妖女的性格改变了许多，和他第一面认识的妖女，可以说判若两人了。
　　回到玄阴教后，李玉陪妖女玩了两天，然后开始炼丹。
　　他加固了炼丹房的阵法，除了可以隔绝声音和神识窥探，他在里面所产生的动静，也会被阵法阻拦，不会传到外面。
　　在昆仑时，李玉修行的速度极慢，几乎感觉不到修为的增长。
　　但在玄阴教，他的修为可谓是一日千里。
　　如果不是乾坤炉吸收了九成以上的能量，这两个月来，他至少五灵脉金丹七转甚至八转了。
　　这种修行速度，超过了修行天赋的极限，就算是天灵脉也远远无法达到，他必须保持隐气术的时刻运转，一旦五行失衡，就会被别人看出端倪。
　　加固的阵法，就是为了阻挡他修为突破时的动静的。
　　李玉如今的修为，已经是五属性金丹两转巅峰，继续吸收下去，这个月突破是必然的，他需要在阵法之内，同时将五颗金丹全部突破。
　　好在金丹期的小瓶颈，比起每个大境界之间的瓶颈，要简单且容易突破的多，积累足够，一切都是水到渠成。
　　灵婵峰。
　　南宫婵在李玉的炼丹房外面徘徊。
　　以前他炼上一天半天，就会出来找她，但这次，他已经在里面整整五天。
　　她已经整整有五天没有看到李玉了。
　　说来也怪，以前他在昆仑的时候，她倒也没觉得什么，但他到了玄阴教，她反而想每天都能看到他，如果哪天没看到他，就连修行都觉得没什么意思。
　　好在一个多时辰之后，炼丹房的门就从里面打开，李玉从阵法中走出来。
　　南宫婵双手环抱，略带不满的看着他，说道：“你就只知道炼丹吗……”
　　李玉递给她几盒丹药，说道：“先把重要的丹药炼完，其他时间就可以陪你了，今天去钓鱼吗？”
　　南宫婵脸上立刻露出笑颜，说道：“去。”
　　李玉和妖女钓鱼的地方，名叫银月湖，就在玄阴教的势力范围之内，此湖湖水冰冷刺骨，一般的生物很难生存，湖中盛产一种通体银色的半透明鱼类，味道鲜美，很受魔道低阶弟子的欢迎，也是妖女的最爱。
　　李玉和她前往银月湖的时候，发现玄阴教比几天前热闹了许多。
　　相比于正道，魔道的弟子要少一些，而且不是在洞府修炼，就是在世俗行走，平日里的玄阴教各峰，都是冷冷清清的，不像昆仑洞天那么热闹。
　　但今天，一路飞来，李玉明显发现，诸峰的人影多了起来。
　　而且这些人里，有相当一部分，都不是玄阴教弟子。
　　比如那些胸口有着骷髅图案的，明显是炼魂宗的人，有着火焰图案的，应该是魔道十宗之一的魔焰门，而玄冥宗的标志，则是一朵妖异的浪花……
　　除了他们，李玉还看到了傀儡宗，合欢宗的标志。
　　来到银月湖后，李玉问妖女道：“最近玄阴教有什么事情发生吗，怎么那么多外教弟子？”
　　南宫婵道：“过几天就是魔道大典了，这次大典的举办之地在玄阴教，各宗的人，会提前几天过来。”
　　李玉好奇道：“魔道大典，干什么的？”
　　经过妖女的解释之后，李玉明白，所谓的魔道大典，其实和正道的仙道大会差不多，是魔道各宗为了扩大影响，展示实力而举办的。
　　届时，各派的年轻天才，也会在大典上进行比试切磋。
　　正道有天骄榜，魔道也有九幽榜。
　　魔道向来不服正道，这很明显就是山寨版的仙道大会。
　　只不过，仙道大会只有一个东道主，魔道各宗，没有天道宗那么深厚的底蕴，魔道大典由各宗轮流举办，奖品也是各宗一起凑的，就连大典间隔的时间，也是十年一次。
　　十年之前，他还没有来到这个世界，妖女应该也还没有结丹。
　　李玉问道：“上届魔道大典，你参加了吗？”
　　南宫婵瞥了他一眼，说道：“没有，那个时候年纪太小，还没有结丹，参加了也没有什么用，反正也上不了榜。”
　　魔道的天骄榜，名为九幽榜，正道对天骄榜的限制，是三十岁以下，魔道则要宽泛一些，五十岁之下，都可以参与九幽榜的争夺。
　　金丹期的寿元，就可以达到了五百年了，元婴期更是近千年，五十岁，对于颇具天赋的修仙者来说，还是修行的起步阶段，算得上是年轻人。
　　魔道的资源虽然不如正道，但如果集中资源在少数人的身上，也能造就出来少数的强者。
　　尤其是他们将参加比试之人的年纪，扩大到五十岁，恐怕九幽榜上的金丹期的人数，比正道天骄榜还多的多，这也算是一种精神胜利法。
　　不出意外的话，这次九幽榜榜首，应该非妖女莫属了。
　　以魔道的整体实力，五十岁之前，结丹是有可能的，但结婴却没希望，妖女现在的法力，相当于金丹十转，天灵脉能发挥出来的实力，还要更强一些，元婴期之下无敌。
　　单灵脉的金丹九转巅峰，也不是她的对手。
　　至于金丹期之后，修双灵脉或者更多灵脉的，连正道都几乎没有，魔道自是不必说。
　　李玉又问道：“登上九幽榜，有什么奖励？”
　　南宫婵一边钓鱼，一边道：“九幽榜第十一到第一百，各宗会有自己的奖励，第十到第二，奖励是妖丹，按照排名，从一转到九转，九幽榜第一，奖励五颗不同属性的九转妖丹。”
　　李玉没料到，魔道的手笔居然这么大。
　　九转妖丹的能量，相当于金丹巅峰了，想要从这种妖物身上取得完整的妖丹，至少得元婴后期，甚至是化神期的实力。
　　如此丰厚的奖励，任何一位金丹期都很难不动心。
　　李玉看向妖女，问道：“你们的大典，我能参加吗？”
　　南宫婵摇了摇头，说道：“你又不是我们魔道弟子，怎么参加魔道大典？”
　　似乎是想到了什么，她看向李玉，忽然说道：“要不，你退出昆仑，加入玄阴教，这样就没有什么问题了，其他宗门也不能说什么……”
　　李玉问道：“就没有其他的办法吗？”
　　南宫婵想了想，说道：“也有，你娶一位魔道女子，这样你就算半个魔道中人，也能参加大典了，以前不是没有过这样的例子……”
　　(本章完)

第168章 魔道故人
　　九转妖丹虽然珍贵。
　　但为了一颗或者几颗妖丹，让李玉退出昆仑，加入玄阴教，这当然是不可能的。
　　他的道侣、朋友，一切成就，都是从正道取得的，只等掌教陨落或者化神，就能成功转正，执掌正道第二大宗，不可能放弃这些。
　　娶一位魔道女子，倒是可以考虑。
　　甚至不用真娶，只是做做样子就可以了。
　　魔道大典过后，再公开和离，也是很合理的事情。
　　再甜蜜的情侣，都有感情破裂的可能。
　　李玉的目光，不由的望向妖女。
　　南宫婵看着李玉的眼神，内心不由的一跳，下意识脱口道：“喂，你休想打本姑娘的主意，我可不想和别人分享道侣，除非……”
　　李玉看着她，说道：“你想到哪里去了，我的意思是，你把青儿借给我，我们可以假扮道侣，毕竟那可是几颗九转妖丹，不要白不要……”
　　青儿是她的贴身侍女，一个月前，修为也被提升到了金丹期。
　　以那小姑娘的修为，也是能入九幽榜的，算是玄阴教核心弟子中的核心弟子，无疑是和李玉组成CP的最合适人选。
　　至于和妖女假扮道侣，李玉倒是无所谓，她肯定不会同意，他索性也就不提了。
　　南宫婵一愣：“青儿？”
　　她还以为李玉要和她……，她瞥了李玉一眼，说道：“伱愿意，青儿未必愿意，她的眼光高着呢，和你假扮道侣，她以后怎么嫁人？”
　　似乎是想到了什么，她秀眉一挑，看着李玉问道：“几颗九转妖丹……，你什么意思，你觉得，你能赢本姑娘？”
　　五颗妖丹，是九幽榜第一才能得到的，听他刚才的意思，似乎只要让他参加，这几颗九转妖丹，就是他的囊中之物了。
　　这根本是一点儿没将她放在眼里。
　　李玉只想着那五颗妖丹了，下意识忽略了妖女。
　　在她眼里，他应该是刚刚结丹不久，殊不知，在她们玄阴教举全宗之力的栽培下，他已经可以单挑她和秦师姐中的任何一个。
　　再过两三个月，就算她们两个一起上，他也可以从容应对。
　　为了照顾她的自尊，李玉解释道：“我的意思是，我们联手，可以将所有的九转妖丹都拿下，不然岂不是便宜了别人？”
　　南宫婵看了他一眼，说道：“你想成为九幽榜第二，也没有那么容易，魔道虽然不如你们正道，但每个宗门，资源集中起来，也都出了几个厉害人物，炼魂宗，傀儡宗，有人已经单灵脉金丹九转，以你现在的实力，还不是他们的对手，运气好的话，勉强可以进入前十，运气不好，或许连进入前十都难。”
　　似乎是觉得这句话太打击李玉了，她又安慰道：“不过，那些人的年纪是你的两倍，修为大部分是靠妖丹，或者别人的金丹提升的，过不了多久，你就能超越他们了……”
　　李玉也没有再说什么。
　　对于魔道，他的了解不多，也就是在千毒窟时，和一些炼气期的低阶弟子打过交道，转眼他已经结丹了，还不认识几个魔道真正的天骄。
　　魔道整体实力不如正道，但核心弟子的天赋未必就弱多少，集中资源的话，还能堆出几个强者的。
　　两个人钓了两个时辰的鱼，回到灵婵峰后，李玉将钓到的银鱼做成鱼丸，不过妖女只吃了一碗。
　　她很喜欢吃李玉做的银鱼丸，平日里，都是能吃三大碗的。
　　李玉看着意兴阑珊的妖女，问道：“怎么，今天做的不好吃？”
　　南宫婵摇了摇头，说道：“味道倒是还和以前一样，就是天天吃，有点吃腻了……”
　　李玉瞥了她一眼，淡淡道：“这就腻了，当初缠着我给你做的时候，怎么不说腻？”
　　真是个喜新厌旧的女人，李玉没有理会她，自顾自的炼丹去了。
　　前几天还说要他做一辈子的菜，才几天就腻了，这就是女人啊……
　　不过，同样一种食物，吃久了会腻也正常。
　　但李玉当初就只是和徐异学了一手银鱼丸的做法。
　　这是他最拿手，也是唯一一道有点技术含量的菜。
　　李玉离开之后，南宫婵看着正抱着玉碗，大快朵颐的青儿，问道：“好吃吗？”
　　少女抬起头，一脸幸福的说道：“好吃……”
　　以前少掌教做的菜，都被圣女吃光了，今天这些全都是她的。
　　南宫婵看着她，想起李玉刚才的话，忽然问道：“青儿，如果我让你嫁给李玉，你愿不愿意？”
　　少女抬起头，呆呆道：“圣女，你不要青儿服侍了吗？”
　　南宫婵看着她依依不舍的样子，青儿陪了她这么多年，其实她也舍不得送走她。
　　她拍了拍她的脑袋，说道：“放心吧，我只是说说……”
　　话未说完，少女便羞涩的捏着衣角，说道：“圣女让我做什么我就做什么，圣女放心，就算是到了昆仑，我也会常回来看圣女的……”
　　“……”
　　南宫婵沉默片刻之后，捏着她的脸，生气道：“我对你这么好，你居然想跟着李玉跑了，你才认识他不到三个月……”
　　……
　　李玉炼完几炉丹药后，见妖女在修行，也就没有打扰。
　　他一个人在玄阴教闲逛，因为魔道大典的关系，魔道十大宗门齐聚，整座玄阴山脉，到处都是飞来飞去的身影，其中不乏有金丹以上的气息。
　　一座被从山腰处截断的山峰上，炼魂宗，傀儡宗，合欢宗，魔焰门……，各派弟子齐聚，用他们珍藏的灵药灵草，来换取修行所需的丹药。
　　玄阴教的坊市，可以用灵药换丹药，这个消息一经传出，前来参加魔道大典的魔道各派弟子，就迅速赶来这里。
　　在他们的宗门，也可以用灵药换丹药，但宗门的丹药品质，极其一般，还供不应求，很少能换到，玄阴教坊市的丹药，虽然价格昂贵了一些，但品质极高，全都在超品以上，他们自然更愿意在这里换。
　　李玉路过此地，也飞下来四处看了看。
　　玄阴教倒是挺会做生意的，用李玉炼制的丹药，将这些魔道弟子手中的灵药回收上来，再交给他炼制，这一来一回，灵药的库存反而越来越多了。
　　他们什么灵药都收，但不卖给其他宗门破境丹药，只能用来换取回气丹这些消耗性的。
　　不过这些东西，最终还是要交到他的手里。
　　李玉放开神识，本来想看看，能不能淘到什么好东西，但结果并不如意，魔道掌握的洞天秘境本来就少，里面还十分贫瘠，这里交易的，都是些低等灵药。
　　忽然间，李玉面色一动。
　　他从人群之中，感受到了一道略微熟悉的气息。
　　……
　　徐异走在玄阴教的坊市之上，刚刚用这几年积攒的灵药，换了几颗回气丹。
　　虽然玄阴教的人仗着丹药的品质高，狮子大开口，但他还是忍痛换了。
　　这几年，他数次身陷险境，要不是丹药充足，早就成为别人的灵尸或者灵鬼了，所以他深知丹药的重要性。
　　轻叹口气，他不由的又怀念起一个人来。
　　曾经的他，是多么的意气风发，通过和李玉的丹药交易，赚的盆满钵满，在炼魂宗炼气期弟子中，风头一时无二，身边追随者无数。
　　但那是曾经。
　　现在的他，在李玉那两颗筑基丹的帮助下，已然成功筑基，超过了绝大多数的同龄弟子，但随着接触到更高的圈子，他已然没有了往日的风光。
　　没有背景，现在的他，只是筑基弟子中的最底层。
　　这几年，即便身处魔道，他也经常会听到李玉的消息，比如他在仙道大会上大放异彩，成为昆仑代掌教，后来更是成功结丹，跻身修仙界最顶级的天骄之列……
　　以前的他，还能和李玉有所交集，如今，他已经成为了他们这些人高不可攀的存在。
　　虽然正魔阵营不同，但他由衷的将李玉当做朋友。
　　不管李玉还记不记得他，他都铭记李玉的恩情。
　　徐异身旁，一位略有姿色的女子疑惑道：“玄阴教的炼丹水平，应该不比我们好多少，他们怎么会有这么多高品质的丹药，难道，他们找到了一个上古丹道宗门的秘境洞天？”
　　另外一名青年道：“怎么可能，如果发现了这种秘境洞天，凭他们玄阴教怎么守的住，天道宗闻着上古丹药的味道就来了……”
　　这青年一开口，就排除了女子所说的可能。
　　的确，一般的秘境洞天也就罢了，这种还未被发掘的，可能藏有重宝的上古洞府，天道宗从来都是不允许其他宗门染指的。
　　这时，另外一名炼魂宗弟子道：“我听他们玄阴教的弟子说，这些丹药，好像是昆仑的炼丹师帮他们炼的，这是玄阴教和昆仑的交易……”
　　众人闻言，无不羡慕。
　　昆仑是修仙界的丹道圣地，据说昆仑的丹药，比修仙界其他地方的价格便宜一半以上，品质还更高，昆仑弟子能享受到的福利，是他们做梦都不敢想的。
　　这时，那名女子忽然看向徐异，问道：“听人说，徐师兄和昆仑的少掌教认识，不知道能不能也给我们弄来一些便宜的丹药……”
　　最先开口的那名青年扯了扯嘴角，说道：“人家现在可是昆仑七子，三品炼丹师，未来的掌教，说不定早就忘记他是谁了，再说，他说他认识昆仑少掌教，你们就信了，我还说我认识天道宗宗主呢……”
　　面对此人的嘲讽，徐异勉强的笑笑。
　　对方是宗门一位元婴期长老的直系后人，炼气期时，就和他一直都不怎么对付，在长辈的照拂下，比他早筑基，现在也已经是拓脉十层左右，而自己才拓脉两层。
　　倘若不是李玉送他的筑基丹，恐怕他现在还卡在炼气巅峰。
　　“徐兄，真的是你啊……”
　　正当徐异打算一个人回住处时，身后忽然传来一道熟悉的声音。
　　这道声音，徐异虽然已经很久都没有听过了，但却早就铭刻在他的记忆深处。
　　他回过头，看到从不远处走来的那道身影，惊喜道：“李兄，你怎么在这里？”
　　他怎么都想到，居然会在这里遇到李玉。
　　李玉没有过多解释，问道：“你来参加魔道大典？”
　　徐异不好意思道：“只是来见见世面，帮宗门前辈跑腿传讯……”
　　数年不见，徐异已经筑基成功了，不过只有拓脉两层，应该是刚刚筑基，李玉笑道：“好久不见，你现在有空吗，我们去喝一杯？”
　　徐异愣了一下，连连道：“有，有空！”
　　他有些受宠若惊，他以为以李玉现在的身份和地位，早就将他忘记了，没想到他还和以前一样随和，似乎一点儿都没有变。
　　李玉拍了拍他的肩膀，说道：“这里太吵了，我们去个清净的地方，这是你的朋友吗，要不要一起？”
　　徐异摇头道：“只是同门，他们还有事情要忙。”
　　片刻后，看着徐异和那位异常英俊的年轻人离开，其余的几位炼魂宗弟子站在原地，刚才嘲讽徐异的那青年疑惑道：“那个人是谁，徐异在玄阴教还有朋友？”
　　那女修却脸色绯红，双手放在胸口，激动的说道：“那就是昆仑少掌教啊，我在天骄谱上看过他的画像，逍遥门最新一期的天骄榜，他的天赋排名，只在秦可人和南宫婵之下，综合排名还在她们上面，他本人比画像上还好看……”
　　然后，她便十分遗憾的说道：“徐师兄也真是的，我们哪有事情要忙……”
　　其余几位炼魂宗弟子，羡慕徐异居然真的和那位天骄认识之余，也有些感慨，这位昆仑未来掌教，的确和其他的正道弟子不一样，即便身份如此尊贵，对于魔道的一个普通弟子，却依然念及往日的情分，修仙界能做到这一点的，又有几人？
　　此时，灵婵峰。
　　峰顶的观景亭中，李玉的面前，摆着几碟小菜，他亲手斟了两杯灵酒，举杯和徐异碰了碰，说道：“这杯酒，恭喜徐兄筑基……”
　　徐异小心翼翼用自己的杯口，碰了碰李玉的杯身，感激道：“全靠李兄的筑基丹。”
　　李玉尝了尝面前的几道小菜，称赞道：“几年不见，徐兄厨艺更胜当年。”
　　这几道菜，都是徐异刚才亲手做的，借用了李玉给妖女做饭的小厨房，李玉不得不感慨，徐异的修行天赋虽然也不错，但和他的厨艺相比，那点修行天赋，根本不值一提。
　　他的储物空间中，居然还有一个大大的冰柜，里面随时准备着新鲜的菜品。
　　得到李玉的夸赞，徐异有些脸红，说道：“合李兄的口味就好。”
　　李玉和徐异还没有叙几句旧，一道身影从远处飞来，落在他的身后，看了看眼前的情形，南宫婵在李玉头上敲了一下，不满道：“你居然趁着我修行，背着我在这里吃好吃的？”
　　李玉只好给妖女加了一双筷子，南宫婵先是看了一眼徐异，问道：“他是谁？”
　　李玉道：“他叫徐异，是我在炼魂宗的一个朋友。”
　　南宫婵在魔道可谓是凶名远扬，徐异第一眼就认出了眼前的女子，看了看李玉，又看了看南宫婵，脸上露出震惊之色，喃喃道：“李兄，你和玄阴教圣女结为道侣了吗？”
　　南宫婵夹起的一块鱼肉又掉了回去，她瞪了徐异一眼，“你什么眼神，我们看着像道侣吗？”
　　徐异低下头。
　　怎么不像？
　　无论是表情还是举动，都像极了热恋中的道侣。
　　可是，李兄怎么会看上她呢？
　　他觉得玄阴教圣女虽然长得漂亮，天赋绝伦，但太凶了，不适合李兄，李兄这样的人，应该找一位温婉的道侣，比如昆仑那位秦姑娘……
　　无论从哪方面来看，她不比这魔道妖女好上百倍？
　　他为李兄感到不值。
　　南宫婵吃了一口鱼肉，美目顿时一亮，又尝了尝其他几道菜，眼中的光芒更多，她看向李玉，问道：“这些是你做的？”
　　李玉摇了摇头，“我没这种本事，这些菜都出自徐兄之手。”
　　南宫婵讶异的看了眼徐异，然后说道：“你是炼魂宗的人吧，要不你别回炼魂宗了，以后就在灵婵峰做菜，我们不会亏待你的……”
　　徐异沉默不言。
　　如果不是他并非玄阴教这妖女的对手，如果不是李玉对他有大恩，他此刻已经翻脸了。
　　就算她是玄阴教圣女，也没有这么侮辱人的。
　　他愿意为李兄做菜，是因为李兄对他有大恩。
　　并不是什么人，都能让他亲手下厨，哪怕她是玄阴教圣女，但在他徐异心中，她还比不上李兄一根头发。
　　李玉看出了徐异的窘迫，人家就算比不上她，好歹也是二十多岁就筑基，未来必定能成就金丹，甚至有望元婴的修行天才，让他留在灵婵峰当厨子，实在是有些侮辱人了，没当场翻脸都是给他面子。
　　也就自己惯着她。
　　李玉看向徐异，说道：“抱歉徐兄，婵婵其实是夸你做的菜好吃，开个玩笑，你别往心里去。”
　　徐异勉强的笑了笑，说道：“怎么会……”
　　李玉取出一个玉瓶，瓶中是几颗拓脉丹，将将之递给徐异，说道：“今日忙碌这么久，徐兄辛苦了，一点薄礼，不成敬意……”
　　徐异看着那半透明的玉瓶，喉咙不由动了动。
　　这难道就是传说中拓脉丹？
　　一颗就抵得上他小半年的修行。
　　还是带有五颗丹纹的，当场服用，当场突破，无须另行炼化丹毒，没有任何副作用。
　　他看了看这玉瓶，又看了看李玉，表情忽然认真起来，说道：“不辛苦，一点儿都不辛苦，其实这几年，我融合了十六国数十种菜系，又自创了几道菜品，想麻烦李兄和圣女帮我品鉴品鉴……”
　　(本章完)

第169章 说我可以，说李兄不行！
　　灵婵峰。
　　阵阵香味，从小厨房旁的一座偏殿飘来。
　　李玉面前的长桌上，已经摆了几道色香味俱佳的菜肴，而且很快就被妖女和青儿风卷残云般的一扫而空，李玉都没有来得及吃上几口。
　　不多时，徐异又从小厨房出来，双手捧着一个玉盘，说道：“这道菜，名为锦绣山河，是用六种当季的鲜蔬烹制而成，是我根据陈蜀两国菜系自创的一道菜品，请李兄和圣女品尝……”
　　李玉夹了一块藕丁，口感清脆适中，又有一种清新之气，正好驱散了前两道荤菜带来的油腻之感，令人的食欲重新振奋。
　　他看了眼盛菜的玉盘，诧异道：“此盘之下，还有一个阵法？”
　　徐异解释道：“这道菜，需要在一定的温度下，才能保持最好的口感，在盛菜之前，需要对盛具进行加热，这阵法的作用，就是维持此盘的温度不变，时刻保持这道菜的最佳口感……”
　　李玉看了他一眼，除了专业，他没有别的想说。
　　在盘子的底部刻上阵法，只为了维持菜品的最佳口感，昆仑几百灵币一道的奇珍，都没有这么多的讲究。
　　甚至连他们现在吃饭的地方，都是徐异建议的。
　　这处偏殿，距离小厨房的距离，不远不近，据徐异所说，一道菜从出锅装盘，到被人所食用，所经过的时间，对菜品的口感也有很大影响。
　　有些菜品，刚刚出锅时食用最佳，因此用餐的地点，和厨房的距离不能太远。
　　有些菜品，为了追求最好的口感，则需要放置片刻。
　　为了远离烟火，不被影响嗅觉，他们试菜的地方，不能距离厨房太近，但也不能距离太远，否则，在菜品端过来的时候，会错过最佳的赏味期。
　　李玉不知道徐异的理论对不对，但他两世为人，这家伙做的菜，的确是他尝过的最好吃的。
　　哪怕只是简单的一道清炒时蔬，都能做到如此的与众不同。
　　这个就叫做专业。
　　趁着徐异在玄阴教这段时间，李玉决定和他学两手，就他现在的厨艺，还真的应付不了妖女这个喜新厌旧的女人，回到昆仑之后，也能做给阿离和周紫璇尝尝。
　　连续做了十道菜之后，徐异准备的食材已经用完了，李玉和她们也吃的差不多，妖女和青儿在外面散步消食，李玉则在殿内和徐异请教厨艺。
　　在学习的过程中，李玉不得不感慨，难怪他做的菜那么好吃。
　　每一道菜，他对于细节的追求，简直到了令人发指的地步。
　　食材的选用，火候的大小，烹饪的时间，甚至连出锅后多久食用，都有讲究。
　　而这，都是他经过无数次的试验，总结整理出来的。
　　这得花多长时间啊？
　　李玉忍不住问道：“你平时是不是不修炼，就研究这些？”
　　徐异道：“也不是，这些都是我修炼之余慢慢研究出来的。”
　　他虽然这么说，但到底是修炼之余做菜，还是做菜之余修炼，李玉就不得而知了，但可以确定的是，这家伙的天赋，绝对不止于此。
　　如果他能将所有的时间都用来修炼，修行提升肯定更快。
　　这种天才，却甘愿给他们当一个厨子，李玉心里挺过意不去的，于是又拿出一瓶拓脉丹，说道：“今日真是有劳徐兄了，亲自下厨做了这么多菜，还费心教我，这点礼物请收下……”
　　他身边重要的亲人和朋友，都已经五灵脉结丹了，拓脉丹根本用不完，不如继续用来投资。
　　从多次的接触来看，小徐这个人很不错。
　　虽然身在魔道，但看的出来，他是值得深交的朋友。
　　徐异呆呆的看着眼前的丹瓶，这瓶中的丹药，至少有十几颗，算上之前那些，他在这里短短不到一个时辰，就省去了至少十年的修行。
　　心底剧震之余，他的眼底也有些湿润。
　　多少年了，不管是亲人、朋友，还是同门，都对他厨艺的爱好嗤之以鼻，多少人认为他这是不务正业，是修仙者中的异类，是师门的耻辱，是在浪费修行的天赋……
　　很多时候，就连徐异自己，都对他产生了怀疑。
　　难道修仙者，就不能有自己的爱好了？
　　但今日，他的信念前所未有的坚定。
　　喜欢做菜怎么了？
　　他徐异一道菜价值两颗拓脉丹，修仙界还有谁能做到？
　　他望向李玉，面露感动。
　　李兄对他，不仅仅是赠丹之恩，还有对他的认可。
　　对徐异而言，后者甚至更加重要。
　　他张了张嘴，还没说什么，李玉就笑了笑，说道：“收下吧，接下来几天，恐怕少不了麻烦你。”
　　徐异拍了拍胸膛，说道：“李兄放心，你想学什么菜，我知道的，一定全都教给伱！”
　　片刻后，李玉道：“银鱼除了做成鱼丸，还有什么做法好吃？”
　　鱼丸只是银鱼的做法之一，徐异自创的菜谱之上，记载了银鱼的十八种做法。
　　“银鱼的做法很多，有……”他正要悉数告知李玉，语气忽然一顿，随后道：“有一百多种做法，李兄想学的话，我全都教给你。”
　　李玉拱手道：“那就先谢谢徐兄了。”
　　一百多种做法，就算是每天做一道，也能连着做三个多月了，妖女腻起来也没有那么快。
　　这时，徐异的心中也在思考，一道菜两颗拓脉丹，一百多种，就是两百多颗，足以他将水火两条灵脉，修行到筑基巅峰还绰绰有余。
　　届时，他十年内就能结丹，寿元将暴增至五百岁。
　　到那时，元婴对他将不是梦，甚至于传说中的化神，他也可以抱有一丝期望……
　　幻想了一阵之后，他又重新看向李玉，问道：“李兄，你和玄阴教圣女，真的不是道侣吗？”
　　李玉摆了摆手，说道：“你误会了，我们只是很好的朋友。”
　　徐异松了口气，说道：“那就好，如李兄这般数千年不遇的天骄，唯有贵宗的秦可人秦仙子才配得上……”
　　他并没有注意到李玉正在疯狂的对他使眼色，笑着问道：“听说那位秦仙子，不仅容貌出众，气质更是出尘，宛如天宫的仙子一样，是不是真的……”
　　南宫婵站在殿门口，冷冷的看着他。
　　徐异忽然感觉到浑身一凉，回头看了一眼之后，立刻起身道：“李兄，我先回去了……”
　　……
　　徐异暂时离开了灵婵峰，他说要整理一下菜谱，明天再来教李玉银鱼的一百种做法。
　　南宫婵靠在殿内的一根石柱上，不屑道：“你们男人，难道都喜欢秦可人那样的吗？”
　　李玉对此有不同的看法，说道：“当然不是，秦师姐虽然优秀，但她其实不适合做道侣。”
　　这是李玉的心里话，秦师姐仰慕者无数，是无数人心目中的女神，但她的性子太冷了，而且很闷，只能做高高在上的秦仙子，并不是做道侣最合适的人选。
　　南宫婵很诧异，难得的李玉居然说了一句秦可人的坏话。
　　她问道：“为什么？”
　　李玉如实说道：“秦师姐太无趣了。”
　　南宫婵深以为然，点头道：“我早就和你说过，那个女人很无趣，除了修行还是修行，谁要是娶她当道侣，会被闷死的，我要是男人，我也不会娶她……”
　　说着说着，她的语气又有些缓和，感慨道：“不过，她这样的人，应该也不会做什么人的道侣吧，谁能配得上她呢……”
　　作为对手，对于秦可人，她虽然不怎么看得顺眼，但其实也有些惺惺相惜。
　　李玉看了她一眼，似是无意的问道：“那你呢？”
　　南宫婵挺了挺胸，说道：“秦可人不需要道侣，本姑娘当然也不需要，儿女情长的什么的，最影响修行了，你以为谁都像你……”
　　……
　　徐异刚刚飞出灵婵峰，抹了把冷汗，找到一处僻静中，从储物空间将两个丹瓶拿出来。
　　他数了数，两个瓶中的拓脉丹加起来，不多不少，正好二十颗。
　　如果这丹药没问题，他服下之后，两条灵脉就能各自拓宽十次，加上他之前的两次，单论法力，已经十分接近筑基中期。
　　对于李玉给他的丹药，他是不需要任何怀疑的。
　　为了避免夜长梦多，徐异当即将这些丹药一颗接一颗的服下。
　　体内不断传来的拓脉感觉，让他内心激动不已。
　　拓脉丹是真的，他的修为，也在以一种不可思议的速度提升。
　　极品丹药的感觉就是不一样，接连服用了二十颗丹药，他的身体没有一点不适，哪怕是宗门天赋最高，最最核心的弟子，也没有这种待遇。
　　过了许久，徐异才平复了心境。
　　他以最快的速度回到被玄阴教临时安排居住的山峰，时间紧急，他得抓紧时间，想出另外八十多种银鱼的做法，这也不是一件简单的事情。
　　玄阴教，某处山峰。
　　几座简陋的石殿，是这次魔道大典，炼魂宗低阶弟子的落脚之处。
　　徐异刚刚回到这里，就被几道身影包围。
　　“徐师兄，那真的是昆仑少掌教吗？”
　　“他都和你说了些什么？”
　　“你们究竟是什么关系啊？”
　　……
　　早已听闻此事的炼魂宗筑基弟子，将他团团围住。
　　自从筑基之后，徐异就没有体会过这种被人前后簇拥的感觉了，因为认识了李兄，他的人生才发生了重大的改变。
　　徐异很享受这种被人关注的氛围，微笑道：“也没什么，就是简单的和李兄叙了叙旧，喝了几杯酒，李兄还问了我一些厨艺的问题。”
　　“啊，昆仑少掌教，难道也对做菜感兴趣？”
　　“难怪他会和徐师兄成为朋友。”
　　“想不到这种天骄，也有如此独特的兴趣。”
　　“徐师兄的运气真好啊，这种事情也能被你遇上……”
　　这些炼魂宗弟子对于此事很诧异，正道第二大宗的未来掌教，未来必定是威震修仙界的巨擘之一，在他们看来，应该是神秘且高高在上的。
　　但这样的天骄，却向魔道弟子讨教厨艺，实在是……太有烟火气了。
　　并不符合对于他们对于昆仑少掌教身份的认知。
　　不过，这似乎也能解释，为什么他贵为昆仑少掌教，会和徐异一个普通的魔道弟子成为朋友。
　　有着共同的爱好。
　　对于男人来说，这个理由足矣成为朋友。
　　虽然他们也觉得，对修仙者来说，这种事情属于不务正业，但谁让别人是昆仑少掌教呢，他的身份在这里，似乎连这个爱好都变的高雅了。
　　“呵呵，贵为修仙者，不好好修行，偏要做个伙夫，想不到，正道第二大宗，竟然会让这种人做未来的掌教，看来昆仑距离没落不远了……”
　　这时，一道阴阳怪气的声音，从人群之后传来。
　　徐异闻言，脸色当即一沉，怒道：“姓黄的，你说什么！”
　　刚才就嘲讽过徐异的那名青年从人群中走出来，不屑道：“我还以为，昆仑少掌教有多了不起呢，原来也和你一样，喜欢做一个低贱的伙夫啊……”
　　一名炼魂宗的女弟子不悦道：“黄师兄，你怎么能这么说呢！”
　　即便她也觉得喜欢厨艺上不得台面，可那是昆仑李玉啊，他说徐师兄也就罢了，这么说她崇拜的人，让她很不开心。
　　徐异的脸色，已经彻底寒了下来。
　　黄威怎么嘲讽他，他都不在意。
　　但他不能侮辱李兄。
　　他望着此人，目中厉芒闪动。
　　黄姓青年见他这副样子，反倒笑了起来，道：“怎么，你不服，不服打一场，你赢了，我向你道歉，你输了，跪下来磕头叫我爷爷，怎么样？”
　　徐异淡淡的看着他，说道：“你输了，我要你跪地认错。”
　　黄威不怒反笑，道：“好啊……”
　　说话的时候，他毫不掩饰脸上的不屑。
　　徐异在宗门毫无背景，虽然有个元婴期的师父，但却并不受宠，两人曾经在炼气期时有过摩擦，此后，一有机会，他就会找徐异的麻烦。
　　他早已筑基，已经拓脉十层，而徐异，最多拓脉两层而已，他料定了徐异不敢应战。
　　若是以前，徐异当然不敢应战。
　　但今日，他已非昔日那个窝囊的家伙。
　　两人之间，剑拔弩张，一众炼魂宗弟子，下意识的散开，将空间让给他们。
　　黄威冷嘲一声，率先出手，不过并未使用法术。宗门虽然不禁止门内弟子比斗，但也得注意分寸，徐异毕竟有个元婴期的师父，若是不小心将他废了，还是有点麻烦。
　　他体内法力激荡，身影几乎瞬间在原地消失，简单的一拳，掀起音爆，轰向徐异的胸口。
　　几个没有筑基的炼魂宗弟子，被这一拳的威力波及，不由倒退数步。
　　那些刚刚筑基的弟子，虽然还能站在原地，但脸色却有些苍白，黄威拓脉十层的一拳，若是落在他们身上，至少也要断几根骨头，修养数月才好。
　　徐异的实力，和他们相仿，远不是黄威的对手。
　　砰！
　　一道沉闷的响声之后，众人的脸上，露出难以置信之色。
　　面对黄威如此威猛的一拳，徐异站在原地，连一步都没有动。
　　他只是伸出手，就接住了黄威这来势汹汹的一拳。
　　黄威的拳头被徐异握住，因为剧痛，脸色极其狰狞，身体也不由的弯曲，但拳头上传来的痛，和心中的震惊相比，却根本算不了什么。
　　他内心剧震，徐异不是刚刚筑基吗，但此刻他体内传来的法力波动，已经接近筑基中期了！
　　“太慢了。”
　　徐异一只手负于身后，在众人震惊的目光中，平静的看着黄威，淡淡道：“有胆量挑战我很了不起，但我能夸你的也只有这一点……”
　　(本章完)

第170章 理想之友
　　石殿之前，一片寂静。
　　炼魂宗一众弟子，任谁都没想到，徐异竟然能这么轻松的击败了黄威。
　　从他如此随意的表情来看，徐异的法力，至少是黄威的两倍，黄威已经拓脉十层了，他岂不是拓脉二十层有余？
　　而距离他筑基成功，也不过才过去了一年。
　　同样难以置信的，还有黄威。
　　徐异有多少实力，他清楚的不能再清楚，就在数日之前，他还找人暗中教训了一次徐异，那时候的徐异，修为只有拓脉两层。
　　他只不过是和那昆仑少掌教喝了几杯，修为就增长了十倍，莫非他们喝的是什么仙露琼浆不成？
　　一招击败黄威，徐异松开手，说道：“跪下道歉。”
　　黄威好歹也是元婴祖师的后人，当着这么多炼魂宗弟子的面，给徐异跪下道歉，以后在宗门，怎么抬得起头来？真要这么做了，丢的可不仅仅是他自己的面子。
　　他一言不发，转身便向一座石殿走去。
　　徐异并未阻拦，虽然刚才他胜了黄威，但如果真的将他逼急了，他未必是黄威的对手。
　　黄家老祖，在宗门正是如日中天的时候，黄威在宗门的背景比自己深厚，筑基期的灵鬼，就有三只，而徐异只有一只，对方的法宝，也比他的品阶更高。
　　他将黄威的事情抛在脑后，现在的当务之急，是尽快的将那道菜谱编出来。
　　就在徐异回到房间，奋笔疾书时，另一座石殿内，黄威阴沉的表情下，还有着极度的难以置信，喃喃道：“姓徐的实力提升的怎么这么快？”
　　他身边一位炼魂宗弟子道：“师兄你别忘了，徐异的朋友，可是昆仑少掌教，昆仑是什么地方，肯定是那个人给徐异提升修为的丹药了。”
　　黄威当然知道，徐异肯定是用丹药提升修为了。
　　但那是拓脉丹啊，三阶丹药，哪怕在正道，也十分珍贵，他居然会给徐异，就因为徐异教他做菜？
　　拓脉丹什么时候这么廉价了？
　　作为正常人，黄威根本理解不了这种行为。
　　他只能在心里暗骂一句“狗大户”。
　　拳头上已经传来隐隐的疼痛，黄威脸色阴沉无比，今日之辱，他不会忘记，下次，他也不会再小瞧姓徐的了。
　　……
　　灵婵峰。
　　第二天一早，李玉炼丹刚刚结束，徐异已经在小厨房等着他了。
　　做菜的方法有很多种，炒、爆、炸、烹、煎、焗、烧、焖、蒸、煮……，同样的一种食材，做法不同，味道也不同，除了银鱼之外，李玉还向他请教了另外一些食材的做法。
　　妖女，周紫璇，还有阿离的口味都不同，他不能只想着妖女。
　　当然，他也不是白嫖。
　　李玉每学一道菜，就给徐异两颗拓脉丹。
　　或许在其他人看来，这些厨艺上的知识，或许连半颗拓脉丹都不值，但对李玉来说，偶尔下厨，是修行过程中最重要的调剂，这是徐异用他的知识换来的。
　　徐异准备的很充足，讲的也很详细。
　　三日之后，李玉收获颇丰。
　　金丹期的神识，强大无比，同时也赋予了他极强的记忆力和控制力，每一道菜，徐异只用给他演示一遍，李玉马上就能复刻出来。
　　以他现在的手艺，如果开家餐馆，一定赚的盆满钵满。
　　徐异的收获也不小。
　　在不知道教给李玉多少道独门菜品后，他的两条灵脉，都已经拓宽了八十一次，达到了筑基巅峰，触摸到了另一个大境界的门槛。
　　筑基仅仅一年，就双灵脉筑基巅峰，这是他从来都不敢想的事情。
　　灵脉中的法力前所未有的充沛，这让他的表情有些恍惚。
　　他仿佛看到了十年之前，那个因为沉迷厨艺，而被所有人耻笑的少年。
　　这些年来，那些曾经让他耿耿于心的耻笑与冷眼，都在此刻释怀了。
　　李玉看着发呆的徐异，建议道：“徐兄水火双灵脉已经筑基圆满，有没有考虑过修雷法？”
　　炼气期时辛苦修双灵脉，为的不仅仅是双倍的法力，一般来说，都会考虑到筑基后的融合功法，同等法力下，单修水灵脉和火灵脉的修仙者联手，也不是精通雷法之人的对手。
　　徐异苦笑着摇了摇头，说道：“修行雷法哪有那么容易，我虽然有雷属性的功法，但自己修行，十年八年也未必能入门，需要有一位修行雷法的前辈指引，我师尊是单修火灵脉的，门内修行雷法的前辈很少，找他们帮忙的话，需要付出不小的代价，不是我能承担得起的……”
　　李玉想起他当初学习雷法的时候，也是倾心师姐手把手教了整整十天。
　　如果没有倾心师姐的关系，他要找门内的前辈帮忙，肯定也要付出一定的代价。
　　雷法入门，需要已经修出雷法的人帮他引雷入体，李玉虽然也会雷法，但两人法力属性不同，也帮不了他。
　　他余光一撇，正好看到一道身影从灵婵峰主殿走出来。
　　那人是一位中年人，穿着一身黑袍，身上的气息隐晦至极，是玄阴教一位元婴祖师，应该是来请他帮忙炼丹的，为了让李玉安心炼丹，和玄阴教的人打交道的事情，就交给了妖女。
　　李玉主动打招呼道：“古云祖师，这次炼什么丹药？”
　　中年人看到李玉，笑道：“打算为劣徒炼制几炉通脉丹，麻烦少掌教了。”
　　李玉笑了笑，说道：“不麻烦，通脉丹极易炼制，到时候，我再多送古云祖师两颗。”
　　寒暄两句之后，李玉道：“实不相瞒，我想请古云祖师帮个小忙。”
　　中年人很大方的说道：“少掌教请说，能帮得上的，本座一定不会推辞。”
　　能让李玉欠一个人情，无疑是很划算的事情，这正好是一个和他拉近关系的机会。
　　李玉看了看身旁的徐异，说道：“我这位朋友，修的水火双灵脉，想要修行雷法，但是缺少指引之人，所以我想请古云祖师帮帮忙……”
　　中年人挥了挥手，说道：“小事而已，少掌教放心，本座一定教会他。”
　　如果是其他人找他，肯定要奉上一些礼物，但李玉开口，他没有犹豫的就答应了。
　　徐异这才知道，李玉原来是在为他的修行考虑，激动道：“多谢李兄，多谢这位前辈……”
　　古云祖师伸出手掌，掌心跳跃着一道黑色的雷霆，他将这道雷霆输入徐异的体内，然后道：“你记住这种感觉，每天来赤雷峰找本座一次，具体多久能掌握雷法，就看你的天赋了。”
　　徐异再次对他称谢一番，然后运转法力，他的头发根根竖起，身体之外，黑色的雷霆乱闪。
　　古云祖师脸上露出一丝讶色，说道：“第一次就能融合到这种程度，少掌教的这位朋友，在雷法上的天赋极佳啊，比本座那些不成器的劣徒好多了……”
　　李玉也看的很羡慕。
　　天才就是天才，他甚至只借用了古云祖师的一道雷霆，就领悟了两种法力融合的精髓，在那道雷霆消散之后，可以自己释放出新的雷霆，虽然还不熟练，但也极其了不起了。
　　李玉当初，在倾心师姐手把手的教导下，每天两个时辰，也用了整整十天。
　　古云祖师震惊之下，甚至有了收他为徒的想法。
　　但听说他是炼魂宗的弟子后，只能无奈放弃，炼魂宗对于叛宗的弟子，惩罚极其严厉，会将其抽魂练成灵鬼，没有人敢轻易叛宗。
　　古云祖师离开之后，徐异看着被雷霆包裹的双拳，激动不已，目光望向李玉时，更是充满了感激，“多谢李兄，我……”
　　此刻，他甚至不知道该说什么。
　　李玉轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“都是朋友，其他的话就不用说了，等伱在炼魂宗身居高位了，能约束炼魂宗弟子，在外不要为难我昆仑弟子就好……”
　　徐异面色肃然，认真的说道：“李兄的话，我一定谨记！”
　　离开灵婵峰时，徐异的心中，就做了一个决定。
　　回宗之后，他会加入戒律堂。
　　戒律堂其实是一个吃力不讨好的地方，在门内容易得罪人，外出时也有一定的危险，没有人愿意去，宗门只好对一些元婴祖师强制的安排名额。
　　在师尊眼里不受宠的徐异，本来要被安排在戒律堂，他一直在推阻。
　　但此刻，他却改变了主意。
　　戒律堂虽然吃力不讨好，但对于普通弟子的约束极强，只有在那里，他才能完成李兄的嘱托。
　　很快，回到居住的山峰，徐异正要回房继续研究菜谱，后方忽然传来一道声音。
　　“站住！”
　　徐异脚步一顿，回过头，看着向他走来的几道身影，目光停留在黄威的身上，平静的问道：“你又想干什么？”
　　黄威看着他，缓缓说道：“敢不敢再接受一次我的挑战？”
　　徐异脸上浮现出一丝不屑之色，说道：“手下败将而已，我对弱者的挑战没有兴趣。”
　　看着徐异这副表情，黄威的额头上爆出几根青筋，强行抑制住内心的冲动之后，咬牙道：“这一次是真正的挑战，败者交出灵鬼，跪下认输，你敢不敢接？”
　　越来越多的炼魂宗弟子从石殿内走出来，听到黄威的话，心中无比震惊。
　　对于不怎么擅长法术的炼魂宗弟子而言，灵鬼是最大的倚仗，培养一只和自己心意相通的灵鬼，要付出很多的时间和精力。
　　在宗门不允许弟子间死斗的情况下，赌上灵鬼，就已经是最高级别的挑战了。
　　凡炼魂宗弟子，在筑基之后，宗门会为他们提供一只筑基期的灵鬼，一旦赌输，再想培养一只，可没那么容易。
　　而且根据炼魂宗弟子间的传统，所谓的真正挑战，是可以借助灵鬼的，徐异的修为虽然强过黄威，但要加上灵鬼的话，他是必败的。
　　徐异看着对面咬牙切齿的黄威，心中豪情万丈。
　　三天之前，黄威提出这种挑战，他会毫不犹豫的拒绝。
　　但是很抱歉。
　　他已经不是三天前的徐异了。
　　面对黄威的挑衅，他点了点头，淡淡道：“好。”
　　黄威脸上露出喜色，这几天徐异都没怎么回来过这里，今天他好不容易才蹲到他，本来还担心他会拒绝，没想到他答应的这么干脆。
　　这一次，为了一雪前耻，他可是做了充分的准备。
　　别说徐异是筑基中期了，哪怕是筑基巅峰，也必败无疑。
　　没多久，石殿前的一片空地上，就围满了人，其中不仅有炼魂宗的弟子，也有其他门派的弟子。
　　赌上灵鬼的挑战，就算是在平日里的炼魂宗，也不多见。
　　徐异和黄威，已经签下了契约。
　　和上次的挑战不同，契约一旦签下，并且按上自己的手印，两人中的任何一人，都不再有后悔的机会，这种契约，是被宗门承认的。
　　空地之上，徐异和黄威相隔数丈。
　　黄威的体内，一阵阴气波动之后，四道虚影浮现而出，漂浮在他的身旁。
　　炼魂宗弟子见此，议论纷纷。
　　“黄师兄不是只有三只灵鬼吗，什么时候多了一只？”
　　“那只灵鬼的气息好强大，恐怕已经筑基后期了吧？”
　　“岂止筑基后期，我见过张师兄那只筑基巅峰的灵鬼，这只灵鬼的气息，和张师兄那只差不多，恐怕也是筑基巅峰……”
　　“你们还不知道吧，这只灵鬼，是黄祖师两天前送给黄师兄的新的灵鬼……”
　　……
　　黄威以一副睥睨的姿态看着徐异，这只筑基巅峰的灵鬼，是他的最大底牌，再加上另外三只，哪怕徐异是筑基圆满，他也不惧。
　　他见徐异的体内毫无动静，忍不住勾起嘴角，问道：“你的灵鬼呢，不会是不敢放出来了吧？”
　　徐异看着他，平静的摇了摇头，说道：“抱歉，你的实力，还不配让我放出灵鬼。”
　　黄威最讨厌的，就是徐异这副表情。
　　他脸色一沉，冷冷道：“我看你还能装到什么时候！”
　　黄威心念一动，和他心意相通的四只灵鬼，便化作残影，向徐异飞扑而去。
　　和上次一样，徐异依旧站在原地，一动不动。
　　就在那四只灵鬼，飞到他身前时。
　　从他的体内，忽然涌出一道强烈的法力波动。
　　伴随而来的，是弥漫了他整个身体的黑色雷光。
　　灵体最惧怕的便是雷霆，雷修更是公认的炼魂宗弟子的克星。
　　那四只灵鬼，包括那只有着筑基巅峰气息的，在触碰到雷光的瞬间，就发出一声凄厉的鬼哭，连魂体都黯淡了不少，瞬间倒飞而回。
　　在黄威愣在原地的时候，一根闪烁着雷光的手指，抵在了他的眉心。
　　只要这雷光中蕴含的能量在他眉心爆发，他立刻就会形神俱灭。
　　那是远远不止筑基巅峰的实力。
　　这是双灵脉筑基巅峰！
　　黄威的心中，巨浪翻腾。
　　仅仅过去了四天，徐异的修为就从筑基初期，拓脉两层，提升到了双灵脉筑基巅峰，相当于拓脉一百六十二层……
　　如此多的拓脉丹，当饭吃都饱了。
　　这一刻，黄威的心中，对徐异竟然没有恨意。
　　有的只是羡慕。
　　天赋再高，背景再好，也不如有一个大户朋友。
　　早知道做菜这么有仙途，他还这么辛苦的修行干什么，当初跟着徐异学做菜，哪怕给他当一个烧火童子，或许他也能沾到徐异的光，认识这么一个大方的朋友……
　　放眼整个修仙界，不管正道还是魔道，昆仑少掌教，恐怕是所有修仙者最渴望交到的朋友……
　　(本章完)

第171章 天骄归心
　　徐异瞬间击败黄威，人群哗然一片。
　　魔道其他几宗的弟子们，大都不认识徐异，只是心中惊奇，炼魂宗什么时候出了这么一位年轻强者，不仅双灵脉筑基巅峰，居然还修了雷法。
　　按理说，这样的人，不应该籍籍无名。
　　但炼魂宗的弟子却知道，徐异修为猛增，就是这几天的事情。
　　以他的天赋，十年之内，怕是就能结成双灵脉金丹，因为年纪的优势，他在门内的地位，还要胜过绝大多数的金丹长老。
　　黄威呆呆的站在原地，整个人颓败无比。
　　哪怕是他有一位元婴期的老祖宗，也不可能倾注这么多的资源在他的身上，他和徐异的差距，恐怕这辈子都无法追上了。
　　更让他肉疼的是那份契约。
　　他好不容易培养的几只灵鬼，尤其是老祖宗刚刚送他的那只筑基后期的，全都输给了徐异，直接使得他的实力大损，彻底沦为普通筑基。
　　黄威主动斩断了和那几只灵鬼的联系，低声说道：“这几只灵鬼是你的了。”
　　亲自感受到徐异现在的实力后，他已经没有了和徐异作对的心思，他这样的人，迟早会成为和老祖宗一样的存在。
　　徐异收了几只灵鬼，倒也没有逼人太甚，让黄威跪下认输。
　　做人留一线，日后好相见。
　　他的心态已经不同以往，早已不将和黄威以前的矛盾放在心里。
　　交出灵鬼之后，黄威复杂的看了徐异一眼，在众人的围观之下，默默离去。
　　经历了这一番小波折后，徐异回到房间，继续研究菜谱。
　　这一届的魔道大典还没有正式开始，各派弟子都无事可做，炼魂宗出了一位年轻强者的事情，在各派筑基弟子之中，很快就引起了热议，甚至连一些金丹元婴强者都有耳闻。
　　合欢宗弟子居住之地。
　　某位青年听到这个消息时，震惊的久久说不出来。
　　徐异这就双灵脉筑基巅峰了？
　　田齐心里很不是滋味。
　　他和徐异曾经实力相仿，后来在李玉的帮助下，几乎同时筑基。两人的天赋相差不大，徐异有灵鬼相助，实际战力要更强，他有道侣无数，精通双修之道，修行速度更快，算是各有优劣。
　　两人关系不错，平时也有联系，徐异刚刚拓脉两层，而他已经拓脉三层了。
　　田齐曾一度对此很得意。
　　作为朋友，他曾经劝说徐异，不要沉迷于厨艺这种对修行没什么用的事情，安心找几位道侣，走双修之道，像他一样以修行为主。
　　然而，还没等田齐得意多久，徐异就已经双灵脉筑基圆满，拓脉一百六十二层了。
　　想起那时候对徐异的规劝，他觉得自己像个小丑。
　　……
　　灵婵峰。
　　在玄阴教的这个月，李玉修为没有太明显的提升，厨艺倒是大涨，得到了妖女和青儿的一致称赞。
　　在徐异的悉心教导之下，他的拿手菜，已经增加到了几十道。
　　徐异再次来到灵婵峰时，身边还跟着一道身影，正是合欢宗的田齐，李玉的顶级双修功法“两仪经”，就是从他这里得到的。
　　李玉愣了一下之后，便笑道：“田兄，好久不见啊。”
　　见李玉还记得昔日情谊，田齐心下稍安，也微笑回道：“若不是徐兄相告，我还不知道李兄也在这里。”
　　修行路上，常有意外发生，有时候一次不经意的分别，可能就是永别。
　　紫金洞天三人组难得的齐聚，让李玉回想起了炼气期时的经历，那个时候，为了换筑基丹，他还得去紫金洞天淘金，短短数年，曾经一颗难求的筑基丹，在他的储物空间角落堆积如山。
　　鲜嫩的羊羔在烤架上滋滋冒油，还要一会儿才熟，三人围在火堆旁，一如当年，李玉和他们碰了碰杯，田齐微笑说道：“这几年，虽然没有再见过李兄，但我在宗门，也时常听到李兄的消息，在我们合欢宗，崇拜李兄的弟子数不胜数……”
　　一阵寒暄之后，羊羔也烤的差不多了。
　　李玉从羊腿的部位，切下一块烤熟的肉，放在盘中，递给南宫婵。
　　南宫婵小口的吃着鲜嫩多汁的羊肉，心中不由道，李玉这家伙，真是朋友遍天下，正道魔道，哪里都有认识的人。
　　田齐啃着美味的羊腿，却心不在焉。
　　短短几天，徐异的修为，就从筑基初期，爬到了筑基巅峰，还是双灵脉筑基巅峰，省去了近百年的修行，他心里不羡慕是不可能的。
　　这一百年省下来，成就元婴几乎是板上钉钉。
　　可他又不像徐异，被李兄看中了高超的厨艺，和徐异相比，他没有什么能拿得出手的东西，心里很是焦急。
　　想了想，他对李玉说道：“这两年，我又偶然得了一本双修功法，名为《玄女经》，其上记载了数种新的双修秘法，不知李兄有没有兴趣？”
　　李玉问道：“你是说，龙翻，虎步，猿搏，蝉附那些吗……”
　　成为代掌教之后，他在昆仑的权限也提升了，以前不能去的藏书阁，现在可以随便去，李玉在里面淘到了不少好东西，其中就有很多双修秘法。
　　田齐诧异道：“李兄也知道玄女九法？”
　　李玉点了点头，说道：“这本《玄女经》我也有，昆仑的藏书中，有不少双修功法。”
　　田齐闻言，心下稍稍失望，也只能打消了献书的念头。
　　倒是南宫婵好奇问道：“什么龙翻虎步？”
　　李玉又给她切了一块肉，说道：“没什么，快点吃吧，再烤一会儿就不好吃了。”
　　看了看身旁已经变的深不可测的徐异，田齐也没有死心，他用余光看了看对面的玄阴教圣女，论做菜，他比不上徐异，但论对女子的了解，十个徐异也不及他。
　　玄阴教圣女，和李兄的关系绝对不一般。
　　或许可以从她这里突破。
　　田齐又看了南宫婵一眼，大脑开始飞速运转。
　　玄阴教圣女，天赋无比出众，容貌无疑也是极美的，自己的那些道侣，加起来也不及她半分。
　　但要论妆扮，她却不如她们中的任何一人。
　　首先，她的头发，只是绑了一个简单的马尾，虽然她长的漂亮，梳马尾也很好看，合欢宗许多一心修行，不怎么在乎形象的女修，也喜欢梳马尾，因为简单方便。
　　但很明显，玄阴教圣女不是不在乎形象的女子。
　　她的脸上，施了淡淡的浅妆，若是真的不在乎形象，一般不会刻意上妆，可见她还是希望变的更美的，只是她并不擅长梳妆，哪怕只是最简单的淡妆，在田齐看来，也有很多不完美的地方。
　　女修有很多漂亮的髻型，她总是梳着马尾，很有可能也是因为她不会，或是她的侍女不会。
　　不同的髻形，适合的配饰也不同，她的发钗，和她的发型极不相配。
　　如果让田齐来评价，南宫姑娘虽然长得漂亮，但却土里土气的。
　　几杯灵酒下肚之后，田齐忽然道：“去年我在一个秘境中，还得到了一本秘典，虽然不是双修功法，但其上却记载了百余种女子发型的梳法，以及几十种眉形，十余种妆形，在双修之余，偶尔为道侣梳妆画眉，可以增添一些闺房之乐，不知道李兄有没有兴趣？”
　　这种事情，李玉其实和周紫璇也做过。
　　新婚道侣，什么事情都想尝试一下。
　　但周紫璇觉得，男子汉大丈夫，怎么能为女子梳妆描眉，后来也就没有再试过了。
　　李玉正要拒绝，大腿忽然被人捏了捏。
　　妖女瞥了他一眼，给了他一个极其隐晦的眼神。
　　李玉拒绝的话已经到了嘴边，只好道：“这个，其实我倒是挺有兴趣的……”
　　田齐闻言一喜，说道：“那本秘典，我放在宗门了，没有带来，不过上面的内容，我都记在了心里，要不我在徐兄身上给你演示演示？”
　　其实根本就没有这本秘典，这些手艺，都是他在和道侣们的日常双修中，自己领悟到的。
　　徐异闻言一怔，动了动嘴，最终没有说出什么。
　　他也知道，这是田齐能否筑基圆满的机会。
　　为了朋友，他受些委屈也没什么。
　　……
　　在妖女的暗示之下，接下来日子，李玉不仅要和徐异学做菜，还要和田齐学化妆。
　　他来玄阴教，不是来炼丹，更像是来学技术的。
　　不过，灵婵峰还有些侍女，倒也不用在徐异身上试验。
　　李玉本来没有将此事当回事。
　　不过就是梳头描眉吗，能有什么好学的。
　　他知道田齐的心思，无非就是想让他给一些拓脉丹，其实他不用搞这么多弯弯绕绕，李玉本来就打算在他身上追加投资。
　　不过李玉很快就意识到，不能小瞧任何人。
　　同样的一位侍女，经过田齐的手之后，虽然还是同一张脸，但给人的感觉却截然不同。
　　李玉具体说不上来不同在哪里，但就是觉得，不过是换了个发型，小小的修整了一下眉形，她就是比刚才更加漂亮了，气质也发生了很大的变化。
　　李玉看了看身边，妖女和青儿，就连徐异脸上的表情也很震惊，这显然不是他一个人的错觉。
　　而且不同的侍女，经过他的改造，表现出来的风格也都不同。
　　他能根据每个人的容貌，体型等个人特点，给出最适合她们的妆造，甚至连头上和身上的配饰都有讲究，堪称修仙界顶级造型师。
　　李玉算是看出来了，这些魔道的家伙，一个个都身怀绝技，对他们来说，修行才是副业。
　　徐异的厨艺，李玉还能学到精髓，田齐造型师的精髓，是他自己的阅历和审美，李玉能学到其中的五成，就已经很了不起了。
　　半日之后。
　　除了青儿之外，灵婵峰上的所有侍女，都已经大变样了，李玉仿佛身处一处时装秀场。
　　看着满身脂粉的田齐，李玉取出一盒拓脉丹，说道：“田兄辛苦了，一点儿小礼物，不成敬意。”
　　终于等到了他渴望已久的丹药，田齐颤抖的收起丹盒，说道：“不辛苦，不辛苦，能为李兄做些什么，是我的荣幸……”
　　之后几日，李玉每天除了炼丹，就是跟着徐异和田齐学技术。
　　两人都是各自那一道的宗师，李玉的学习能力又极强，无论是厨艺还是妆造的手艺，都与日俱增，每次结束之后，他都会用青儿来练练手，三天时间，他就掌握了几十种发型的编法。
　　这三天里，在他有意的照顾下，田齐的修为，也提升到了双灵脉筑基巅峰。
　　李玉有时候甚至在感慨，他当年要是能遇到像自己这么大方的人，也不会这么久才结丹。
　　不过仔细想想，他似乎也没有什么一技之长，机会来了也把握不住。
　　明日就是魔道大典了，最后一天的黄昏，两人离开灵婵峰前，李玉递给他们每人一个玉瓶，瓶中各有六颗金灵丹。
　　徐异和田齐一愣，他们根本不认识这种丹药。
　　李玉解释道：“这是四阶金灵丹，突破筑基期瓶颈用的，伱们拿去服用，无须压缩法力，可以直接结丹，不够的话，再来找我。”
　　徐异和田齐闻言，身体同时一震。
　　金灵丹！
　　他们虽然没有见过，但却听过这种丹药的大名。
　　这是筑基到金丹的破境丹药，多少筑基后期巅峰的强者，到死都求不到一颗！
　　在魔道，一颗金灵丹，就能引起一阵血雨腥风。
　　而李玉给他们每个人的瓶中，足足有六颗！
　　六颗金灵丹，直接服用，连压缩法力的过程都省了，可以在一夜之间，让他们双灵脉同时结丹，从此踏入金丹大道，寿元增至五百载。
　　两人都不曾想到，这一次玄阴教之行，居然会遇到如此大的机缘。
　　以双灵脉金丹的实力，他们甚至可以登上九幽榜了！
　　这丹瓶虽轻，但在他们手中，却重若万钧。
　　别说是朋友了，就算是他们的师尊，宗门，他们的道侣亲人，都不会给他们这些。
　　对于修仙者来说，没有什么是比这更大的恩情。
　　徐异深吸口气，当即单膝跪地，认真的说道：“李兄大恩，没齿难忘，以后若有任何差遣，徐某愿效犬马之劳！”
　　田齐愣了一下，也学着徐异，单膝跪地，可想说的话都被徐异说了，又没时间想新的，想的脸色涨红也没想到更好的，只能跟着开口：“我也是！”
　　(本章完)

第172章 梳妆
　　徐异和田齐对李玉行了一番大礼之后，就回去调整状态，准备冲击金丹了。
　　李玉看着他们离开的身影，若有所思。
　　就在刚才，他终于从两人的身上，感受到了信仰之力。
　　筑基后期巅峰的信仰之力，比起炼气期的人，又强大了十倍不止。
　　等到他们成功结丹，信仰必定又会有质的提升。
　　对于大部分修仙者来说，元婴是遥不可及的梦，连幻想的必要都没有，金丹就是他们的终极追求，五百岁寿终，也已不虚此生。
　　徐异和田齐原本的梦想，李玉已经替他们完成了。
　　从刚刚筑基到双灵脉金丹，在玄阴教这几天，可以让他们少走百年弯路。
　　同时也收获了他们的信仰。
　　用这种方式来获取信仰，虽然投入极大，但这本来就是一条逆天的修行之路，能快速提升修为的方法，一般都没有容易的。
　　南宫婵双手抱胸，站在李玉身后，淡淡道：“你倒是挺会收买人心的。”
　　李玉道：“我只是喜欢交朋友。”
　　这次南宫婵倒是没有说什么，至少……，这两个魔道弟子都是男的，他没有勾搭上两个魔道女子，她已经很欣慰了。
　　有进步，值得表扬。
　　但她还是看着李玉问道：“你难道就不怕，他们只是表面上奉承你，心里却将伱当成是白白给他们那么多丹药的傻子……”
　　对于这一点，李玉并不担心。
　　言语和表情可以骗人，但是信仰骗不了。
　　他们的话若非是发自内心，根本不会产生信仰之力。
　　在徐异和田齐身上感受到信仰之力后，也给了李玉一些启发。
　　信仰修行，虽然是一条捷径，但是随着修为的提升，对信仰之力的来源，要求也越来越高。
　　他筑基期时，大量炼气弟子的信仰聚集起来，甚至能够让他提前结丹。
　　但结丹之后，炼气期弟子的信仰，作用就小了许多。
　　以此推算，等到李玉进入元婴期，恐怕要金丹期的信仰之力，才能对他的修行起到作用。
　　但想让金丹期产生信仰，何其之难，那些活了几百岁的人精，和年轻人的心态，到底是不一样的，这一点，李玉在昆仑已经验证过了。
　　一点小恩小惠，根本得不到他们的信仰。
　　但若是他为那些筑基期，寿元将尽的老人们，提供拓脉丹和金灵丹，让他们得以在归墟之前结丹，延寿两百余载，或许会有作用。
　　孙长老的事情，李玉还记忆犹新。
　　那些寿元将尽的人，为了结丹，什么事情都做得出来。
　　不过，这只是他的初步想法，这件事情，不仅仅是赠丹收取信仰这么简单，首先，此事需要征得宗门的同意，其次，还要想办法保证他们能为自己所用。
　　他毕竟不是做慈善，如果他们破境之后跑了，他的丹药岂不是白白浪费？
　　目前，李玉修行进展迅速，此事倒也不急，等到忙完了玄阴教的事情，再从长计议。
　　……
　　李玉今天没有炼丹，明日就是魔道大典开启之日，魔道各派都来的差不多了，他打算到时候去看看热闹。
　　虽然他不能参加这大典，但不出意外的话，那五颗九转妖丹，最终会落在妖女手里，和落在他手里是一样的，只要不被外人抢去就不亏。
　　灵婵殿，梳妆台前，李玉正在给青儿编发。
　　这小丫头的实力，也是五灵脉金丹了。
　　李玉给妖女的丹药，她都用在了青儿身上，李玉偶尔也会给她一些，小丫头这两个月实力疯涨，在玄阴教的顶级天骄中，也占有一席之地。
　　当然，这只是暂时的，她的天赋，还是远不如那些真正的天才，随着修行越来越久，会逐渐的被他们拉开差距。
　　李玉给她梳了一个简简单单的双平髻，这个发型很配她有些婴儿肥的脸。
　　南宫婵站在旁边看着，这几天，她是亲眼见证李玉的手艺一点点提升的，而让李玉跟着那合欢宗弟子学妆造，她当然也有着她的小心思。
　　让他学这些，可不是为了给青儿梳头。
　　青儿跑出去炫耀她的新发型了，南宫婵坐在梳妆台前，对镜打理自己的头发。
　　她将头发散开，试图盘成其他样式的发髻，但她显然不擅长这些，许久也没有盘出造型来，她有些羞恼的将钗子扔在桌上，看了李玉一眼，并且轻咳一声。
　　李玉在等她什么时候主动开口，但再这样下去，她可能要恼羞成怒了，他只好走上前，问道：“要不要我帮你？”
　　南宫婵没有开口，身体却老实的靠在了椅子上。
　　李玉先用梳子将她的头发梳理柔顺，选定了一个适合她的发髻后，双手就在她的脑袋上忙碌起来。
　　南宫婵通过面前的镜子，静静的看着李玉的手在她的头上摆弄。
　　这是第一次有人为她梳头。
　　小时候，身边同龄的女孩子，都有漂亮的仙衣穿，每天被父母打扮的漂漂亮亮的，梳着各种好看的辫子，却没有人为她做这些。
　　她自己不会编辫子，只好用一根绳子，随意的将头发绑起来，为此没少被同龄的女孩子笑话。
　　那个时候，她很羡慕那些同龄的小姑娘，羡慕她们有父母，有人可以为她们编辫子，在她们的额头贴上好看的花钿。
　　后来她修行天赋展露，被掌教收为弟子，一跃成为教内的圣女，身边也有很多侍女服侍，终于有人可以为她梳妆，但她却不像小时候那么需要了。
　　可她的心中，其实一直存留着一道执念。
　　李玉今天给妖女盘的是“瑶台髻”，他以前从来没有见过这种发髻，似乎是田齐自己发明的。
　　这种发髻适合少女，但又不过于幼齿，介于萝莉和御姐之间，头发盘好之后，镜中的妖女，立刻就发生了翻天覆地的变化。
　　换了个发型，她身上那种英姿飒爽的冷酷没有了，却多了几分大家闺秀的柔美。
　　李玉不由想到，如果她没有生在玄阴教，而是在昆仑长大，或许就会是现在的样子。
　　妖女天生丽质，因为修行的关系，几乎更是完美的没有一点瑕疵，用不着什么胭脂水粉，李玉只是稍微为她描了描眉，帮她涂上了唇脂，这就是梳妆的全部了。
　　青儿从外面跑进来，看着梳妆台前的南宫婵，愣在原地好一会儿，喃喃道：“圣女，你梳妆之后好漂亮啊……”
　　南宫婵白了她一眼，问道：“难道我不梳妆就不漂亮了？”
　　青儿只能道：“圣女不梳妆也漂亮，但是梳妆比不梳妆，要漂亮那么一点点……”
　　南宫婵转头看向李玉，问道：“你也这么觉得吗？”
　　李玉仔细打量了她一会，说道：“我觉得都漂亮，你天生丽质，梳妆前如出水芙蓉，清新淡雅，梳妆后如盛放蔷薇，浮翠流丹……，梳妆与不梳妆，各有各的漂亮。”
　　南宫婵虽然没有说什么，但嘴角却勾起了一道不易察觉的弧度。
　　青儿则是用崇拜的眼神看着李玉，昆仑少掌教不愧是昆仑少掌教，她就说不出来这么肉麻的话……
　　有点卡，短点，保证这个月不断。
　　(本章完)

第173章 是哪位魔道巨擘
　　玄阴教。
　　这一届的魔道大典，已经正式启幕。
　　对于魔道十宗的天骄而言，这是一场不可错过的盛事，登上九幽榜前列的奖励还是其次，这还是难得的扬名机会，从以往来看，凡是能进入九幽榜前十的天才，未来几乎都会成为魔道巨擘。
　　而每届九幽榜前百，修成元婴的几率，也比其他人大的多。
　　各宗的天骄们，有许多人在数年之前，就在为这一次的大典做准备，并且提前数个月闭关，只为以最好的状态，来面对这次大典。
　　在九幽榜的争夺正式开始之前，惯例有一场晚宴。
　　各宗来参加大典的强者，以及天骄们，都会在晚宴上出现。
　　玄阴教主峰，一座面积极广的大殿中，灯火通明。
　　李玉虽然不是魔道中人，但他是玄阴教十分尊贵的客人，这次晚宴，他也受到了邀请，座位紧挨着南宫婵，在极其靠前的位置。
　　当他和南宫婵来到此殿时，殿内已经有不少人了。
　　他来到自己的位置，目光一扫，这殿内除了服务的侍从之外，修为很少有在金丹期以下的。
　　九幽榜的知名度，虽然远不如天骄榜，但年龄的限制更宽，没有金丹期的实力，几乎不可能上榜。
　　不过，抛开那些元婴祖师，以及那些年长的金丹期，余下的那些各派天骄们，实力有些两极分化。
　　其中一些实力最强的，极个别几位，应该不到五十岁，就已经是金丹七转甚至八转，另有几位，有金丹六转的实力，但金丹五转四转甚至是三转的都很难看到，其余之人，大都停留在金丹一转。
　　在天道宗和昆仑等门派，就看不到这样的情况。
　　正常情况下，从金丹一转到九转，各派弟子的人数，应该是近乎平均分布的。
　　魔道的这种情况，很明显是因为资源的极度集中。
　　李玉在位置上坐了一会儿，徐异和田齐就跑过来了，李玉对他们的判断是没错的，六颗金灵丹，两人都已经双灵脉结丹。
　　这说明，他们的修行天赋，起码是不输赵家三姐妹的。
　　结丹之后，他们在宗门的地位，自然是水涨船高，有资格参加今日的晚宴。
　　两人对李玉敬了杯酒，就恭敬的退开。
　　李玉看着他们的背影，轻轻抿了口灵酒。
　　金丹期的信仰之力，果然比筑基期强大了太多。
　　他的那个想法是可行的，如果有足够的金丹期小弟，那么他从元婴到化神的修行速度，也不会被妖女和秦师姐落下。
　　唯一的问题是，他得确保找的小弟是可靠的。
　　李玉正思忖间，耳边忽然传来一道声音，“婵婵，好久不见了。”
　　他回头望去，看到一位青年向这边走来。
　　这青年样貌平庸，但实力极其不凡，李玉很轻易的看出，他修了五灵脉，其中，水，金，木，土四条灵脉，都只是金丹一转，但火灵脉却达到了九转。
　　只差一步，就能凝结元婴。
　　不过，这一步是最难的，对于很多修仙者，尤其是通过妖丹或者金丹提升的那些人而言，金丹九转到元婴所用的时间，比从金丹一转修到九转还多。
　　此人看起来只有二十多岁，似乎只比李玉和南宫婵大两三岁，但在望气术下，他身上的某些气息根本藏不住，他就算没有五十岁，也极其接近。
　　在这个世界，对凡人来说，五十岁已经算是年迈，但对金丹期的修仙者，寿元才只过去了十分之一。
　　南宫婵转头看着这青年，皱眉道：“柳师兄，我说过很多次了，请你不要这么叫我。”
　　那男子笑了笑，也没有说什么，而是对李玉举杯道：“这位就是昆仑少掌教了吧，柳阳，久仰大名。”
　　李玉也礼节性的对他举了举杯，以此人的实力来看，在玄阴教的地位肯定不低，但李玉在玄阴教这几个月，却从未听过他的名字。
　　不过这也正常，别说是玄阴教了，哪怕是昆仑上一辈的天骄，他也不认识几个，到了金丹期，许多人都会选择深居简出，一心修行，数年都不出门也不奇怪。
　　柳阳客气的和李玉打过招呼之后，又斟了杯酒，对南宫婵道：“这次闭关一年，一年都没见师妹了，不和师兄喝一杯吗？”
　　南宫婵淡淡道：“我不喜欢喝酒。”
　　李玉看了她一眼，这段时间，隔天晚上就要李玉下厨做几道菜，陪她喝两杯的，也不知道是谁……
　　师妹如此不给面子，柳阳也只好自己喝下这杯酒，无奈道：“一年不见，师妹还是一点儿都没变。”
　　说完，他对李玉微微点头，说道：“李兄，我还有几个朋友要见，失陪了……”
　　此人虽然出身魔道，但却彬彬有礼，待人很有分寸，李玉看到他离开之后，又走到玄阴教的一些元婴祖师面前，那些元婴祖师，对他也极为客气。
　　他布下一个隔音屏障，看向南宫婵，问道：“此人实力很强，什么来头？”
　　柳阳出现后，南宫婵心情明显不太好，淡淡回道：“实力很强又如何，又不是他自己修来的，如果没有两位化神期的爹娘，他现在结没结丹还不一定呢……”
　　虽然李玉猜测此人背景不凡，但听到他的出身，还是难免吃惊。
　　父母双化神，这才是真正的仙二代。
　　据李玉所知，修仙界能和他比身世的，就只有天道宗的王恒了。
　　不得不说，修仙和修仙是不一样的。
　　绝大多数修仙者，都要从凡人一步一步修上来，天赋差点的，一辈子不能筑基，也只能图个延年益寿。
　　天赋稍好，有幸筑基的，绝大多数也会陨落在金丹之前。
　　但也有少数人，修行的起点，就是金丹。
　　甚至从金丹到金丹九转，也不需要什么天赋，毕竟，有两位化神期的父母，在他们面前，哪怕是金丹九转的修仙者和妖物，连自爆金丹和妖丹的机会都没有。
　　倘若有两位破虚的爹妈，狠下心来，将一个天赋不高的人，生生堆到元婴后期都有可能。
　　只是，这其中陨落的金丹和元婴，就不知道有多少了。
　　修仙，也是可以拼爹的。
　　他们的所处的，和大多数人，根本不是一个世界。
　　南宫婵扫了一眼大殿，对他说道：“那边那个金丹九转的，是傀儡宗一位化神老祖的儿子，那边的，是炼魂宗化神老祖的弟子，你在这里看到的所有五十岁之下，修为金丹六转以上的，背后都有化神的存在……”
　　李玉倒是能理解这些。
　　为孩子铺路，大多数父母都会这么做。
　　他要是有孩子，学会走路之前，肯定已经会飞了。
　　高低也得先让孩子五灵脉结丹再说。
　　李玉对此也只能道：“这很正常，你想想，我们如果有孩子，肯定对他们更好，在他们修行之前，别说金灵丹了，孕婴丹我都给他们准备好……”
　　南宫婵设身处地的想想，好像李玉说的也是。
　　他们要是有孩子，她肯定从小就带在身边，最好是女儿，她除了教她修行，还会给她梳漂亮的辫子，贴漂亮的花钿，而她修行需要的丹药，就交给李玉准备了，给她吃的所有丹药，都必须是五道丹纹的极品，一道丹纹都不能少……
　　如果她的修行天赋不高，她肯定也会猎杀妖物，至少让她能够修成元婴，毕竟是自己身上掉下来的肉，她不疼谁疼……
　　不过很快她就反应过来，瞪了李玉一眼，羞恼道：“谁和伱有孩子！”
　　李玉无语的瞥了她一眼，说道：“我是说，我们以后有孩子，又不是说我和你生孩子……”
　　南宫婵黑着脸，说道：“本姑娘一心仙道，你和周紫璇姜离生孩子去吧！”
　　这个问题，李玉还真不是没有考虑过。
　　修仙者很少有子嗣，毕竟他们追求长生，不想被任何事情分心或者分走资源，但若是自知突破无望，有时候也会想开或者想通，将希望寄托在下一代的身上。
　　李玉暂时还不存在突破无望的问题，但他修行太忙，没办法给予孩子的足够的陪伴。
　　想想妖女的经历，生孩子的事情，还是等到日后再说。
　　今日之晚宴，其实只是提供一个场所，让各派的天骄之间互相认识，玄元长老宣布晚宴开始之后，众人就开始拿着灵酒，互相走动起来。
　　一些交友广阔的，如柳阳这般，在晚宴开始之前，就已经开始走动了。
　　这些魔道天骄，和李玉不是一个时代的，李玉也不认识，他唯一认识的两位天骄，还是他自己亲手打造的，总不能让他去和两位小弟敬酒。
　　不过，李玉没有走动，主动过来找他的人却是不少。
　　这些人中，无一例外，都是玄阴教的元婴祖师，和李玉有丹药上的往来。
　　其实最初，只有一位元婴初期的祖师过来，是趁着这个机会，请李玉炼几颗四阶回气丹的，并且希望他能少收一份材料。
　　但玄阴教其他元婴祖师并不知道内情，以为他只是过去敬酒的。
　　李玉的修为虽然只是金丹期，但身份却是昆仑未来掌教，尊贵是尊贵，可他们身为元婴强者，其实不必特意过去敬酒，也不会失礼。
　　但有人起了头，他们就不好坐着了。
　　否则，岂不是让李玉和圣女误会，他们不将他放在眼里？
　　李玉倒也罢了，通过这几个月的打交道，所有人都知道，他为人和善，不拘小节，不会计较这些。
　　可圣女不一样。
　　她的小气是出名的，早就胳膊肘向外拐，一心向着未来的道侣，多向他们要了不少丹药材料，今天若是被她记住了，下次找李玉炼丹的代价或许会更高。
　　于是，玄阴教一位位元婴祖师，开始纷纷离席，有序的走向李玉的位置。
　　“少掌教炼丹辛苦，这杯酒敬你。”
　　“那几颗金灵丹，还请少掌教多多费心。”
　　……
　　李玉本来没打算喝这么多，但别人都过来敬酒了，他也只能举杯回应，否则，岂不是不给这些元婴祖师面子？
　　此刻，大殿之内，各处都有人影走动。
　　但很明显，李玉所在之地，是人影汇聚最多的。
　　这也引起了许多各派强者的关注。
　　不看还好，望了一眼之后，魔道十宗的一些元婴强者，心中顿时便震惊起来。
　　此人到底是什么来头，一位位离席向他敬酒的人，修为竟然没有低于元婴期的！
　　那些常年闭关修行，不问世事的各派元婴祖师，心中又惊又疑。
　　这又是哪一位魔道巨擘？
　　除了化神强者，还有谁有此等面子？
　　仔细看去，他们更是震惊的发现，自己根本看不穿对方的修为，神识扫过之处，空空如也，也只有门派的化神老祖，才能给他们这种感觉。
　　没想到这一届大典，玄阴教这么重视，晚宴之上，居然有化神强者亲临！
　　当最后一位玄阴教元婴祖师离开之后，炼魂宗一位元婴祖师，也走了过来，端起酒杯，恭敬道：“前辈，晚辈敬您一杯……”
　　李玉愣了一下，不知道这炼魂宗的元婴祖师来凑什么热闹。
　　而他目光一撇，余光看到又有几宗的元婴走了过来，自觉的在后面排起了队……
　　如此大的动静，自然引起了在场所有人的注意，一些年轻的天骄，对修仙界的事情还是很关注的，逍遥门出品的各种八卦，更是每期都看，对李玉并不陌生。
　　“奇怪，这些祖师，为什么都向李玉敬酒？”
　　“昆仑少掌教的面子这么大吗？”
　　“难道他们也想和昆仑攀上关系？”
　　听到这些议论之后，各派的元婴祖师，这才知道闹了笑话，但队都排了，也只能硬着头皮，只是言语间自然不能再叫前辈，为了掩饰尴尬，只能委婉的表达想要和昆仑合作的意愿……
　　当众人的视线汇聚在那里时，自然也发现了一道难以被忽视的倩影。
　　各派的天骄，顿时就被南宫婵吸引。
　　“那是……玄阴教圣女？”
　　“是南宫姑娘，我两年前见过她一次，她和那时候变化好大，都快认不出来了……”
　　“她本人比画像好看太多了，逍遥门的画像该换了。”
　　“昆仑少掌教，为什么和玄阴教圣女坐在一起？”
　　“我听玄阴教弟子说，两人好像要结为道侣了。”
　　“什么，玄阴教圣女要和昆仑少掌教结为道侣！”
　　“嘘，小点声，小道消息，圣女已经怀有身孕，要不然，昆仑怎么会让少掌教来为玄阴教炼丹，还让他参加魔道大典，明显当他是自己人了……”
　　“你这是哪里的消息？”
　　“我会读唇语，刚才圣女说，和李玉有了孩子……”
　　……
　　各派那些人议论的时候，都布下了隔音屏障，李玉听不到他们具体在说什么，但肯定和他和妖女有关，而且从他们的表情来看，他们所聊的内容一定很劲爆……
　　(本章完)

第174章 别人家的道侣
　　一场酒宴下来，李玉已有些微醺的感觉。
　　正魔两道，不仅仅是所修功法不同，企业文化也有很大的差距，元婴祖师竟然会在席间敬酒，让李玉有些梦回前世。
　　那些元婴祖师过后，一些魔道的天骄，也上前和李玉打招呼，当然，其中一部分是冲着妖女来的，她在魔道的人气，比在正道高多了。
　　“少掌教，久仰久仰。”
　　“南宫姑娘好久不见。”
　　“少掌教若是有空，不妨来我炼魂宗做客。”
　　“两位真是郎才女貌。”
　　“祝早生贵子……”
　　……
　　虽然立场不同，但这些魔道的人，对他也都十分客气，就连被李玉斩杀过弟子的傀儡宗，五毒教天骄，也都笑着过来敬酒，说的话也都奇奇怪怪的。
　　不明所以的人，恐怕会真的以为，这是哪一位魔道巨子。
　　就连那些魔道的天骄，都有李玉是自己人的感觉。
　　那些正道的天骄，他们在修行生涯中，当然没少打交道，正道十大宗门，尤其是天道宗的弟子，对于魔道弟子，是有一种居高临下的俯视心态的。
　　他们在灵气充裕的洞天福地中修行，魔道在他们眼中，无疑是穷山僻壤。
　　但这位昆仑少掌教，在正道身居高位，却没有一点儿对魔道中人的偏见和轻视，给人如沐春风的感觉，据说他还救过魔道弟子，难怪他在魔道也有极好的风评。
　　南宫婵靠在殿内的一根柱子上，看着李玉和魔道众天骄谈笑风生，心中也生出了一种奇怪的感觉。
　　似乎他本来就应该属于这里。
　　……
　　第二天一早。
　　李玉在有着熟悉香味的床上醒来，说是床，其实是妖女的宝座，他睁开眼睛时，妖女正靠在一边看着他。
　　南宫婵看了他一眼，淡淡道：“都金丹期了，警惕心还这么弱，就不怕有人在你睡着的时候，取了你的金丹？”
　　李玉坐起来，舒展了一下身体，懒洋洋的说道：“有你在，怕什么？”
　　他昨天晚上拓宽了不少魔道的人脉，也喝了不少灵酒，虽然运转法力就可以解掉醉意，但仙路枯燥，大醉之后睡一场，未尝不是一种享受。
　　当然，睡觉不意味不设防。
　　即便是在睡觉的时候，他的神识也是散开的，可以感知到危险，就算是有人可以避过神识，也逃不过乾坤炉的能量感知。
　　这一觉一直睡到了中午，九幽榜的争夺，已经开始了。
　　魔道大典，不像仙道大会，没有丹药，阵法，符箓，炼器之类的交流，这些东西，被正道垄断了技术，魔道本就不擅长，十大宗门加起来，都凑不出一个三品炼丹师。
　　李玉和南宫婵离开灵婵峰，来到某座山峰时，此峰周围，已经人山人海。
　　九幽榜的争夺，不是在幻境中进行。
　　并非魔道不想省事，而是条件不允许。
　　在正道，基本上所有的试炼，甚至于天骄榜的争夺，都是在幻境中进行的，这样既省事又安全，但前提是有产生幻境的条件，也就是峨眉千里江山图的仿制法宝。
　　想要打造这种法宝，必须借助千里江山图，除了峨眉，就连以炼器闻名的青城都无法炼制。
　　以正道各宗的关系，付出一定的代价，还可以从峨眉买到，但对魔道，这种法宝是禁售的。
　　不过，就算没有幻境法宝，魔道各宗也想到了省事的办法。
　　李玉望着面前的山峰，一道长长的石阶，从山脚直通峰顶，此刻，有不少身影，正在石阶上攀爬，有人甚至已经爬到了山腰，脸上隐见吃力之色。
　　爬山对于修仙者来说，当然不是难事，正常情况下，哪怕是炼气二三层的修仙者，也能健步如飞的爬到峰顶，大气都不怎么喘一口。
　　而那些面露吃力的身影，其中不乏金丹期。
　　李玉开启望气术，在峰顶感受到了几道元婴级别的气息。
　　这些气息，形成了一种威压，将整座山峰都笼罩在其内，而这种威压，是和距离成反比的，距离山顶越远，感受到的威压越小，越是靠近山顶，感受到的威压就越强。
　　实力越强的人，能承受的威压越强，自然能走到更靠近山顶的位置。
　　到时候，只要根据众人所处的位置，就能轻松的排出榜单，而不用举行一场场的比斗，浪费时间不说，动辄还会有受伤的可能。
　　来这里之前，李玉已经听妖女讲过规则了。
　　在石阶上的位置，就是在九幽榜上的初步名次，而最终，排在榜单前二十位置的人，还有一次挑战排名靠前者的机会，从而改变自己的排名。
　　这套规则，是相对合理的。
　　一般来说，实力更强的人，能承受的威压越强，可实战又是另一回事，天灵脉就算是只有金丹五转的法力，真正斗起法来，金丹七转八转，也未必能胜过她们。
　　而九幽榜，更加看中战力。
　　李玉看了眼蔓延到山顶的石阶，此时，已经有人爬到了山腰的位置，他们无一例外，都是金丹期。
　　每届九幽榜的争夺，只限制年龄，对各派派出的人数，没有太严苛的限制，尤其是东道主的宗门，可能一些低阶弟子，也会来凑热闹，玄阴教大量的炼气筑基弟子，在山脚的台阶位置聚集。
　　而从山腰往上，就看不到筑基以下的人了。
　　大量的人影，聚集在山腰的十几个石阶上，都是各派的金丹期弟子，他们有一个共同的特点，那就是修为都是金丹，而且是金丹一转。
　　魔道各宗，虽然资源不如正道，但在五十年的时间里，将门派内一些小有天赋的弟子，提升到金丹期，还是没有什么难度的。
　　但金丹期之后，这些弟子就很难获取到极其珍贵的妖丹资源了，因此大多数人的修为，都停滞于此。
　　更高处的台阶上，暂时还没有人影。
　　李玉转头看了看，他身边的妖女一点儿都不急，昨天晚上认识的那些金丹六转以上的仙二代，也都没有出现，似乎是在等谁先沉不住气。
　　没多久，围观的人群中，就传来一阵惊呼。
　　“那两个人好快。”
　　“他们已经比其他人高出十几个台阶了。”
　　“似乎是炼魂宗和合欢宗的弟子。”
　　“从他们登阶的速度来看，至少是金丹两转了……”
　　李玉也注意到了徐异和田齐，他们两人，虽然都是金丹一转，但都是双系金丹，法力是单灵脉金丹一转的两倍，当然能走到更远的距离。
　　徐异已经初步掌控了雷法，田齐的风属性也已入门，若是论实战，单灵脉的金丹两转，也不会是他们的对手。
　　一些炼魂宗和合欢宗的弟子，看着拾阶而上的两道身影，嫉妒的眼睛都红了。
　　几天之前，他们才刚刚筑基。
　　但现在，他们已经将宗门的那些天骄们，远远甩在了身后。
　　短短数日，就从筑基直升结丹，成为了各宗低阶弟子最羡慕的对象。
　　就连那些已经结丹的结丹的天骄，心里也很不是滋味。
　　回想自己结丹的历程，虽然有宗门的资源倾斜，但也是苦熬到五十岁，而那两人，不过是因为会做菜和梳妆，就得到了如今的修为，实在是让人又气又恨。
　　多出一转的法力，让徐异和田齐，比那些金丹一转的各派弟子，多登了近二十个台阶。
　　之后许久，都没有人超过他们。
　　直至一刻钟之后，人群才再次发出呼声。
　　只见一道身影以极快的速度，顺流而上，很快就超过了那些金丹弟子，也超过了徐异和田齐，比他们多出了近百阶才停下。
　　“是血阴门少主，他今年四十九岁，据说已经金丹六转。”
　　“传言果然不虚，他比那炼魂宗和合欢宗那两位强出太多了。”
　　“这次九幽榜前十，或许有他一席之位。”
　　“薛隐进入前十五是必然的，但前十，还真的未必，各宗金丹六转的，可不止他一个。”
　　在魔道，能在五十岁之前金丹的，还是能找到不少，但能在五十岁之前，修为超过金丹两转的，一般都远不止两转。
　　各宗的资源，在这些人的身上，极度集中。
　　李玉的目光，也在那人的身上停留了片刻。
　　五十岁的金丹六转，单靠修行，天灵脉之下，是很难做到的，这种年纪，这种修为，昆仑或许都没有。
　　魔道虽然穷，但最核心的弟子，能享受到的资源，却远远超过了正道。
　　炼气期的时候，李玉总听那些筑基长老说，金丹之后，修行就没有捷径，其实只是他们没有捷径，对于某些人而言，修行处处是捷径。
　　血阴门虽是魔道十宗之一，但却是十宗中实力垫底的。
　　薛隐登阶之后，陆续又有几道身影飞出，同样的轻松飞上了数百阶，在和薛隐差不多的位置止步，他们的修为，同样是金丹六转。
　　这些人来自天煞宫，玄冥宗，魔焰门，五毒教，御虫宗，合欢宗，每一位李玉都能叫得上名字，他们无一例外，不是各宗化神强者的子嗣就是弟子。
　　金丹六转，似乎是一个分水岭。
　　不是这些天骄的分水岭，而是魔道宗门的分水岭。
　　玄阴教，炼魂宗，傀儡宗，魔道除了这三巨头之外的宗门，似乎只能够将最核心的弟子，在五十岁之前，培养到金丹六转。
　　从金丹六转到七转，至少需要五颗同属性的六转金丹，不管是修行者还是妖兽，都已经有接近金丹后期的实力了，这种实力的存在，击杀容易，但留住金丹很难。
　　之后的一个时辰，都没有人超过他们。
　　倒是徐异和田齐，又陆续被几人超过，是各宗另外一些天骄，他们的实力，虽然远不如那些化神嫡系，但也达到了三转，偶尔也有四转甚至是五转，只是这些人，全都来自玄阴教、傀儡宗以及炼魂宗。
　　某一刻，一位绿裙少女出现在众人的视线中。
　　她登阶的速度很快，转瞬就超越了大部分人，在距离薛隐还有近二十阶的位置停下，是那些金丹六转仙二代下的第一人。
　　这说明她的实力，至少是金丹五转。
　　可却没有人认识她。
　　能参加九幽榜的争夺，且实力在金丹五转的，应该早就名扬魔道了，但在场却几乎没有人认识，人群立刻传出阵阵疑惑。
　　“这位姑娘是谁？”
　　“修为这么高，我居然不认识……”
　　“不仅实力这么强，还驻颜有术，看起来就像是不到二十岁的小姑娘……”
　　有玄阴教的弟子认出了青儿，愕然道：“不是看起来像，她就是不到二十岁，她是圣女的贴身侍女青儿……”
　　“青儿不是才炼气期吗，怎么这么快就结丹了？”
　　“还是金丹五转！”
　　“应该只是五灵脉金丹，但法力和金丹五转差不多……”
　　“她哪来那么多丹药？”
　　……
　　玄阴教的元婴祖师们看着石阶上遥遥领先大多数人的小姑娘，都知道她的丹药是从哪里来的，但他们也不能说什么。
　　他们很清楚，李玉给他们炼丹，一定会有多余的材料。
　　但这也很正常，相比与其他炼丹师，他已经是炼丹界的良心了。
　　整个修仙界，都找不到比他更良心的炼丹师。
　　多余的丹药给谁，那是他的事情。
　　更何况，这些多余的丹药，也是用在了玄阴教弟子身上。
　　人群议论纷纷时，一名玄阴教弟子道：“这有什么好奇怪的，只能说她跟对了人，也不看圣女身边是谁……”
　　他身边的人这才意识到，那小姑娘是玄阴教圣女的侍女，而玄阴教圣女的道侣，又是昆仑少掌教，贴身侍女是干什么的，懂得都懂……
　　算起来，她也算那李玉的半个道侣了。
　　那李玉对朋友对如此大方，更何况是对道侣。
　　对于女修而言，他怕是最理想的道侣。
　　看看别人的道侣，再看看自己的。
　　此刻，一众魔道的男弟子，不由的感受了身边各处传来的浓浓怨念。
　　“看看人家，再看看伱……”
　　“当你的道侣，真是倒了八辈子霉。”
　　“当初就不该答应你。”
　　“哎，不知道圣女身边还缺不缺侍女，我什么都能干……”
　　(本章完)

第175章 我道侣也是魔道的
　　漫长的石阶之上，一道道身影，正在努力的向上攀登。
　　在那些元婴祖师的威压之下，每向上一步，都要承受更大的压力，他们不得不运转全身的法力阻挡，但却很少有人放弃，也没有人甘心停留在原地。
　　九幽榜十年才排一次，谁不想登上此榜，享受未来十年的荣誉。
　　而对于金丹一转，扎堆聚集在同一处的那些弟子来说，每登上一个台阶，就能淘汰许多人，他们实力相近，人数又超过了百人，九幽榜只取一百，注定有人上榜，有人落榜。
　　大家实力相近，谁也不想当落榜的那位，因而这个位置的竞争异常激烈。
　　而最前方的几个位置，那些金丹六转的仙二代们，也在奋勇攀登，谁也不让谁。
　　他们进入九幽榜前百是必然的，但是前十就不一定了，别看他们现在还在前十之列，等玄阴教，炼魂宗和傀儡宗那几位出手，他们中的一半都要被挤下去。
　　果然，仅仅过了一刻钟，他们的身后，就有几道强大的气息接近，然后轻而易举的超过了他们。
　　几人望着他们逐渐远去的背影，想要追赶，但在上方传来的巨大压力下，连迈出一步都异常艰难。
　　玄阴教和一位化神老祖同姓的袁志，今年恰好五十岁，有金丹七转的实力，还有傀儡宗的杨权，也是金丹七转，炼魂宗的张青，一个月前，突破到了金丹八转。
　　至于最前面的三位，实力比那三位，更是超出许多。
　　玄阴教柳阳，炼魂宗欧阳龙，傀儡宗秦松，都是五灵脉金丹，而且一种属性的金丹，已经达到了九转，实力早就超出了单灵脉金丹的极限。
　　还有玄阴教圣女不曾出手，这样算起来，九幽榜前十，留给他们的，只有三个名额。
　　不得不说，这届九幽榜进入前十的难度，堪称历届之最，寻常时候，金丹六转，就有机会问鼎榜首，这次却连前十都无法保证。
　　柳阳，欧阳龙，以及秦松三人，以远超其他人的实力，遥遥领先，处在极其靠近峰顶的同一个石阶上。
　　这一次，三人对于那五颗九转金丹，都势在必得。
　　他们都是五灵脉同修，金丹期后主修某一条灵脉，五颗金丹中的其中一颗，可以大幅增长他们的法力，其余的四颗，虽然对他们主修的灵脉没有作用，但却可以用来和别人换。
　　只有同属性的金丹，才可以互相融合吸收，但猎杀到的妖物，各种属性都有，魔道各宗，经常会互换不同属性的妖丹。
　　某处虚空中，李玉看了看身边的南宫婵，问道：“你还不去？”
　　登阶是有时间限制的，五个时辰之后，比试就会结束，当然是越早登阶越好，这样才有足够的时间挑战更多的阶数。
　　南宫婵正要前往石阶，但却有一道身影比她更快。
　　一位青年，从某处人群中飞出，沿着石阶，飞速而上，很快就超过了那些金丹一转的魔道弟子，短短几息，就将那几位金丹六转的仙二代都甩在了身后。
　　这一幕，立刻引起了所有人的注意。
　　从他登阶速度来看，远远的超过了金丹六转，但魔道有这种实力的人，除了玄阴教圣女之外，都已经在这石阶上了。
　　那人明显是一位男子，自然不可能是玄阴教圣女。
　　但让人们震惊的，还不止于此。
　　这青年之后，又有四道身影，从人群中飞出，他们与那青年一样，实力极强，轻松的便超过了除了柳阳，欧阳龙和秦松之外的所有人，占据了四到八位。
　　之后他们登阶的速度，虽然没有那么夸张，但也在一步一步的前行，追上那三人，只是时间问题。
　　突如其来的变故，让整座山峰周围都有些安静。
　　这是魔道哪个宗门的强者？
　　他们每一个人的实力，都不弱于柳阳和秦松他们，但那三人，是各自的宗门，举全宗之力不计代价培养出来的，哪怕是玄阴教和炼魂宗这样的巨头，也只能培养出一位而已。
　　而刚才忽然出现，实力直追那三人的，足足有五位。
　　能参加九幽榜争夺，他们的年龄不会超过五十，五十岁之前拥有这种实力，和他们的天赋关系不大，只看宗门掌控的资源。
　　而能做到这一点的宗门，整个修仙界只有一个，那就是天道宗。
　　此时，柳阳等人，也认出了那五人的身份。
　　秦松面色一变，震惊道：“唐渊，薛廷风，司徒靖，马元，刘善……，这些天道宗弟子，怎么会在这里！”
　　他们在修仙界成名已久，三十年前，秦可人和南宫婵还没有出生时，他们已经同阶无敌，但这种无敌，只限于魔道。
　　和天道宗这些同龄弟子相比，无论是修为，还是法宝，他们都是有所不如的，这五人和他们同一个时代，但却始终压他们一头，属于在外面遇到了，都需要躲着走的。
　　这些人如今的实力，比他们更强，这很正常。
　　可问题是，这是魔道大典，他们怎么会出现，他们又不是魔道的人！
　　负责这次大典的魔道各宗长老，虽然不认识那几人，但也意识到了事情的不对，玄元长老立刻望向一人，沉声道：“赤炎，你们魔焰门怎么回事，那些是什么人？”
　　他刚才看的清楚，那几人，全都是从魔焰门弟子中飞出的。
　　一名满头红发，被玄元长老称为“赤炎”的老者，不急不缓，笑着说道：“玄元长老放心，那些都是我魔焰门弟子，而且年纪绝对不超过五十，符合大典的要求。”
　　“放你娘的狗屁！”
　　玄元长老还没有说话，炼魂宗一位黑衣长老便怒骂道：“伱们魔焰门什么实力，能培养出五位五十岁之下的金丹九转巅峰，你以为你们是天道宗吗？”
　　虽然被指着鼻子骂，但那红发老者一点儿都不生气，脸上依旧保持着笑容，说道：“他们几人，是天道宗弟子，可都娶了我魔焰门的弟子做道侣，也算是半个魔焰门弟子，怎么就不能代表魔焰门参加大典了？”
　　“什么？”
　　“天道宗的人，娶了你们魔焰门弟子？”
　　一众元婴强者闻言，大为吃惊。
　　魔道大典，虽然限定只能魔道十宗的弟子参加，但若自身不属于魔道，道侣是魔道弟子的，也能放宽限制，在之前的魔道大典上，各宗都有过为了争夺奖励，请其他势力的天骄参加大典的先例。
　　但天道宗插手魔道大典，还是第一次。
　　正道向来不屑与魔道为伍，这其中又以天道宗为最，以前的天道宗，明令禁止，不允许门下弟子和魔道弟子结为道侣，可这次，居然会让这等天骄，去娶魔焰门的弟子？
　　而他们这么做的目的很明显，无非是为了那些高阶妖丹。
　　妖丹虽然珍贵，但以天道宗的地位，去做这种事情，无疑是自降身份，刷新了正道魁首的底线。
　　不对，如今的正道各宗，已经不认天道宗是魁首了。
　　曾经高高在上的天道宗，居然和魔焰门勾结，也大大出乎了他们的预料。
　　他们隐隐的察觉到，如今的修仙界，正在经历一场千年未有的变局，正道已经换了新天，这次大典结束之后，魔道或许也要掀起波澜……
　　不过这些都是后事，眼下的问题，是当下的九幽榜之争。
　　魔道的九幽榜，如果前十中有五位，甚至前五都是天道宗弟子，整个魔道将会颜面尽失，各宗一起凑的妖丹，也要白白送给别人。
　　魔焰门已经背叛了魔道，玄元长老面色一沉，说道：“这不符合大典的规矩，他们五人，不能上九幽榜。”
　　魔焰门的红袍老者问道：“敢问玄元道友，这不符合大典的哪一条规矩？”
　　玄元长老一时语滞。
　　各宗在为大典定规矩的时候，也没有想到，未来天道宗会做出这么没有底线的事情，而除了天道宗之外，哪怕是是昆仑蜀山，短时间内，也培养不出此等天骄。
　　倘若临时修改规矩，那无疑是告诉所有人，魔道输不起。
　　关注九幽榜的，不仅仅是魔道，而是整个修仙界。
　　大典就算是要改制，也是从下一届开始。
　　而不改规矩，这一届大典，最大的好处，都将被天道宗的人拿去。
　　各派的元婴祖师们，一时也拿不定主意。
　　玄阴教，炼魂宗，傀儡宗的几人，传音请示过宗门的化神老祖后，得到的指示是一切如旧。
　　虽然这不是他们愿意看到的结局，可天道宗和魔焰门的做法，也的确是在大典允许的规则之内，他们让魔焰门长老拿出证据，他们直接将那几人的道侣带了过来，显然是早有准备。
　　距离这些元婴祖师不远处，李玉也在观望事态的发展。
　　没想到，财大气粗的天道宗，也在打那些妖丹的主意。
　　自从仙道大会之后，正道其他宗门和他们划清界限，他们的行事风格，就越来越放飞自我。
　　这种事情，他们以前在昆仑也干过，只是现在连魔道都不放过了。
　　但在此事上，魔道也有责任，谁让他们这么重要的大典都有bug，那些天道宗的弟子，也不用付出什么，只要随便娶几位魔焰门的女修就可以了，事后也完全可以随意的抛弃她们，甚至假结道侣都行。
　　关键在于魔焰门的配合。
　　作为魔道宗门，不是天道宗给了魔焰门什么好处，就是他们已经投靠了天道宗。
　　李玉本来还在想，他一个正道弟子，去争魔道类似天骄榜的东西，是不是有些不合适，现在却没有什么顾虑了。
　　他飞到玄元长老面前，提出了自己的想法。
　　玄元长老愕然的看着他，问道：“小友也想去试试？”
　　李玉笑道：“凑个热闹。”
　　凭借和李玉的交情，他本来会答应他任何不过分的条件，但大典有大典的规矩，身边这么多别派的强者，他一个人也无法左右。
　　他只能摇了摇头，说道：“可你不是魔道弟子。”
　　李玉指了指石阶最前方的几人，说道：“他们也不是啊。”
　　玄元长老解释道：“他们虽然不是，但他们的道侣是，大典有这样的规矩。”
　　李玉道：“我道侣也是魔道弟子。”
　　玄元长老一愣，不确信道：“你道侣？”
　　他和圣女，已经进展到这一步了吗？
　　李玉不好意思的说道：“其实我们已经私定终身了……”
　　跟过来南宫婵闻言，当场呆住。
　　他们什么时候私定终身的？
　　她还没同意呢！
　　不对，他也没提啊！
　　玄元长老回过神后，又惊又喜，问道：“你和圣女什么时候……”
　　李玉解释道：“是和青儿……”
　　反正青儿不在这里，等会路过她身边的时候，和她串一下供就好了。
　　南宫婵表情恢复，心中五味杂陈。
　　玄元长老惊喜的表情瞬间变的失望：“和青儿啊……”
　　这种事情，本来是要找青儿验证的，但她现在还在石阶上，只能事后找她确认，而他根本不怀疑李玉的话，那小丫头短短一个月，从炼气期到五灵脉金丹，得到了这么多，一定也付出了一些东西。
　　他对李玉道：“既然如此，你去吧。”
　　其余几宗的元婴祖师，也没有什么异议。
　　这届魔道大典已经够乱了，五位天道宗的天骄都出现了，再出现一位昆仑少掌教，也不是什么难以接受的事情。
　　对于李玉的修为，他们意外的看不透，不知道他是有什么厉害的法宝，还是修行了什么神秘功法。
　　以魔道掌握的消息，李玉刚刚五灵脉结丹不久，但玄阴教请他来炼丹，肯定会付出不小的代价，很有可能会给他妖丹，而以他在昆仑的地位，还会得到其他资源，比如那些已经归墟的金丹长老的金丹，他的实力到底如何，恐怕只有他自己知道。
　　得到允许之后，李玉和妖女一起飞到石阶上。
　　两人一路前行，很快就到了青儿所在的位置。
　　李玉布置下一个隔音屏障，传音道：“青儿，你记得，出去不管什么人问你，你就说我们已经私定终身，结成道侣了。”
　　少女愣了一下，脸上浮现出难以置信之色，随后就挽起了李玉的手臂，感激的看着南宫婵，说道：“谢谢圣女，青儿会常回来看你的……”
　　【ps：脖子转不了，肩膀疼的一抽一抽的，感觉头要掉了，有没有经验丰富的大佬，怎么有效缓解颈椎病啊……】
　　(本章完)

第176章 夫妻同心
　　同样是正道天骄，天道宗五人的忽然出现，引起一片震惊。
　　但当李玉出现在石阶上时，在场的魔道中人，却都觉得理所当然。
　　魔焰门那几名女修，根本配不上天道宗的几人，那些人会收她们做道侣，只是为了方便获得一个身份，来魔道大典捣乱而已。
　　而李玉，则是名正言顺。
　　没看到圣女的贴身侍女，这么亲密的挽着他吗？
　　据说连圣女本人都怀了他的孩子，说他是半个玄阴教弟子也不为过。
　　李玉的出现，吸引了人们片刻的关注，很快的，众人的注意，就又集中在了天道宗几人的身上。
　　这一会儿的时间，他们就已经赶上了柳阳秦松和欧阳龙他们。
　　“太慢了。”
　　“再努力努力。”
　　“我们在前面等你们。”
　　五人只是对他们意味深长的一笑，就沿着石阶，继续前行。
　　超过三人的时候，他们虽然并没有激烈的嘲讽，但这简单的几句，却比直接嘲讽更具侮辱。
　　三人在自己的宗门，都是最核心的弟子，什么时候受过这种委屈，有心想要追赶雪耻，但和那五人的距离，却越来越远。
　　同样是单灵脉金丹九转，同样是修五灵脉，他们之间，还是有一定的实力差距。
　　欧阳龙等人，是金丹九转，但并非是金丹九转巅峰，距离金丹圆满，还差至少十年的修行，又或者几颗同属性的九转妖丹。
　　唐渊等人的金丹九转，和他们不同，天道秘境是诸多大小世界中，灵气最充裕之地，他们晋入金丹九转应该已经很久了，恐怕有人已经九转巅峰，开始尝试酝丹成婴，法力也比他们三人深厚。
　　此刻，大部分人的注意力，都在几位天道宗的不速之客身上。
　　李玉告别青儿，和南宫婵继续沿着石阶前行。
　　没多久，他们就来到了那些金丹六转的仙二代身边。
　　这些魔道的天骄，和峰外关注他的魔道中人，对他出现在这个位置并不意外，那可是昆仑少掌教，未来的一派之尊，即便是刚刚结丹不久，实力不如柳阳等人，但比起血阴门，天煞宫这些人强一点，也很正常。
　　南宫婵看也没看这些人，继续拾阶而上。
　　李玉看着这几人盘坐在地，运转全身法力，辛苦抵御着此地威压的样子，脚步顿了顿，取出一瓶极品的三阶回气丹，给他们每人扔了一颗。
　　这些仙二代们下意识的接过李玉扔过来的丹药，表情都愣了愣。
　　三阶回气丹他们见过，极品的还是第一次见。
　　虽然回气丹不能让他们突破到更高层，但也能让他们迅速的恢复法力，轻松的抵抗这一层的威压。
　　他们自己也有回气丹，但那都是在危急性命的时候，作为逆转局势的手段，毕竟，魔道没有三品炼丹师，每一枚三品的丹药都来之不易。
　　九幽榜的争夺，虽然也很重要，但咬咬牙也能坚持，无须浪费珍贵的丹药。
　　他们没想到的是，仅仅是点头之交，昆仑少掌教居然会送他们这么珍贵的东西，此人果然是值得深交的朋友，几人纷纷抱拳开口。
　　“多谢！”
　　“大典结束之后，李兄可有兴趣来我血阴门做客？”
　　“听说李兄喜好美食，不如来我五毒教，五毒教的美食，可是享誉魔道。”
　　“李兄千万不要被他骗了，五毒教的所谓美食，就是各种炸虫子……”
　　“你们这些庸俗之人，又怎么懂虫子的美味？”
　　……
　　爬山的同时，李玉也会维系一下他刚刚拓脉的人脉。
　　几颗不值钱的回气丹，就能进一步拉近和这些仙二代的关系。
　　珍贵的不是丹药，而是这份难得的心思。
　　从这些人身边经过后，李玉继续前行，很快，玄阴教和傀儡宗两位金丹七转，甚至炼魂宗唯一一位金丹八转的天骄，也被李玉甩在身后。
　　这时，他也终于得到了更多人的注意。
　　“他居然连张青都超过了。”
　　“张青可是金丹八转。”
　　“他应该刚刚结丹不久吧……”
　　“这很奇怪吗，也不想想昆仑是什么宗门，玄阴教是什么宗门，他是昆仑未来掌教，玄阴教圣女的道侣，人家能得到的修行资源，岂是我们能够想象的？”
　　一众魔道弟子，以及一些魔道长老，对李玉所展现出来的实力，稍有惊讶。
　　毕竟，他才不满二十五岁，而被他超过的那些人，年龄至少是他的两倍，宗门几十年的栽培，才让他们有了现在的实力，哪怕是昆仑，也不至于将那么多的资源，在这么短的时间内倾注在他的身上。
　　除了他之外，昆仑还有不少天骄。
　　但考虑他未来是要继承昆仑掌教之位的，又是玄阴教圣女道侣，同时具有正魔双巨头的关系，修仙界独一份，享受到的资源，都不是血阴门魔焰门这种二流宗门天骄能比的。
　　此刻，玄元长老也在感慨。
　　李玉从玄阴教并没有拿到多少修行上的资源，想不到昆仑对他这么看重，舍得花这么多资源在他身上……
　　某处石阶之上。
　　南宫婵看了眼从刚才开始，就一直跟在她身旁，和她并肩而行的李玉，心里有些惊讶。
　　李玉的修为，她是清楚的。
　　他五灵脉金丹一转，比她们多一颗武道金丹，单论法力的话，应该在单灵脉金丹六转和七转之间，但这一层的威压，至少要金丹九转才能承受。
　　倒不是说李玉承受不住这里的威压，他兼修武道，而且修成了武道金丹，法修的威压，对他的影响没那么大，却也不应该这么轻松。
　　很快，李玉额头上出现了细微汗珠，迈出的步子，也比之前沉重了许多。
　　南宫婵不再怀疑，白了李玉一眼，说道：“我先上去了。”
　　她没有多说什么，还在为李玉拐跑了青儿而生闷气。
　　青儿那个傻丫头，人家只不过是给了她一些丹药，为她梳了几次头，就将她的心都拐跑了，置她们多年的主仆情于不顾……
　　李玉既没有给她买一堆漂亮仙衣，也没有亲手给她打造发钗……，真是个没见过世面的土丫头。
　　等回去再训那个傻丫头，现在重要的是继续登阶。
　　前方的某个位置，柳阳三人看着已经在他们前方十到二十阶左右的天道宗五人，彻底断绝了追上他们的念头。
　　十阶的差距，看似很少，但走到这里，他们已经感受到了法力的极限，再往前一阶都很难，更何况是十阶以上。
　　虽然这并不代表九幽榜最终的排名，但他们的修行生涯中，一直被这些人压制，实战也几乎不可能是他们的对手，甚至比现在的差距更大。
　　这时，他们的背后，传来了一道平稳的脚步声。
　　这脚步声很慢，但很平稳。
　　三人回过头，看到一道身影，正向他们的位置走来。
　　“师妹！”
　　“南宫姑娘！”
　　柳阳，欧阳龙以及秦松，都无比震惊的开口。
　　他们三人，比她多修行了二十多年，在宗门不计代价的栽培下，才有现在的实力。
　　南宫婵天赋自然很强，可她的年纪毕竟太小，未来才是她的时代，柳阳在这次大典开始之前，才在宗门确认过，她的修为是五灵脉金丹两转，虽然已经超过了其他人，但和他们还有三转的差距。
　　正因如此，他们才没有将她当成是最终的对手。
　　但没想到，她以金丹十转的法力，居然能走到这里。
　　他们似乎都小瞧了双天灵脉的恐怖。
　　两层石阶，南宫婵用了足足一刻钟。
　　新的一层石阶上，柳阳三人在盘膝打坐，显然已经放弃了继续前行，专心抵抗这一层的威压。
　　如果继续不自量力的前行，很有可能会适得其反，连这一层的威压也抵抗不了，历届九幽榜的争夺，都有已经进入前十，但却因为高估自己实力，继续前行，最后精力耗尽，跌出前十的情况。
　　又是一刻钟后，南宫婵再次迈出一步，艰难的踏上了更高一层的石阶。
　　似乎是受到了她的刺激，炼魂宗的欧阳龙也决心尝试，但就在他迈出那一步的时候，一道强大的威压扑面而来，让他倒退数步，不仅没有迈上更高的一层，反而退回了上一层，反倒落在了柳阳和秦松之后。
　　柳阳和秦松见此，更加不会轻举妄动了。
　　欧阳龙的脸色有些难看。
　　这时，他的身后，再次传来脚步声。
　　欧阳龙面露疑惑，据他所知，能走到这个位置的人已经没有了，莫非又是天道宗的人？
　　他转过头，正好看到李玉走到他这层台阶上。
　　欧阳龙微微一愣。
　　他真的没想到，李玉也能走到这里。
　　他毕竟比李玉年长了二十多岁，结交李玉，更多的出于他三品炼丹师和昆仑未来掌教的身份，未曾料想他的实力，也和自己相差无几。
　　李玉见欧阳龙气息不稳的样子，再次扔出一颗回气丹。
　　欧阳龙随手接过，发现这是一颗极品回气丹之后，意外的看着李玉，倒也没有客气，果断的吞下，然后拱手对李玉道：“多谢。”
　　送出一颗丹药，李玉也没有多说什么，休息片刻后，继续迈向下一层。
　　这里的威压，对他来说，还没有到承受不了的地步。
　　但他还是做出很艰难的样子，一步抬起，很久都没有迈过去。
　　欧阳龙见此，略一思忖后，潇洒的说道：“李兄，我助你一臂之力！”
　　话音刚落，李玉感觉到一只手放在他的背部，身后一道巨力传来，将他推到了下一层。
　　随后，已经恢复法力的欧阳龙自己，也再次踏入这一层。
　　正魔两道，能得到他认可的人不多，李玉算是一个，虽然他们也才只见了两面而已，但他的言行举止，很对欧阳龙的脾气。
　　李玉对欧阳龙拱了拱手，说道：“多谢欧阳兄。”
　　欧阳龙摆了摆手，说道：“举手之劳，不客气，这次大典结束，我去找伱喝酒。”
　　李玉笑道：“随时恭候。”
　　欧阳龙看了前方，问道：“李兄还要继续吗？”
　　李玉看了看就在前面一个台阶上的南宫婵，点了点头。
　　欧阳龙对此表示理解，男人嘛，总是不满足于在女人下面，笑道：“我是不打算继续了，不如再助李兄一次。”
　　随后，他又看向秦松和柳阳，说道：“你们两个若是不准备上去了，也来帮帮忙。”
　　秦松笑了笑，缓步走过来。
　　柳阳站在原地未动，只是抱了抱拳，说道：“我一会儿还想试试。”
　　这自然是拒绝的意思。
　　他其实并不打算再试，但也不愿意帮李玉。
　　一方面，对于年少有为，连宗门的元婴祖师，都要客气对待的李玉，他其实是有点嫉妒的，更重要的是，虽然他知道，外面关于李玉和师妹的传言是假，他心里也极不舒服。
　　对于欧阳龙和秦松的帮助，李玉虽然不需要，但有来有往，才是人情世故。
　　他拿出几颗回气丹，抱拳道：“多谢两位。”
　　这几枚丹药，当然是没有柳阳的份的。
　　欧阳龙和秦松也干脆的收下丹药，在石阶上的位置，并不是最终的九幽榜排名，反正他们已经无缘前五了，不妨送李玉一个人情。
　　两人联手，很快送李玉再上一层。
　　这一幕，也让围观的众人一阵哗然。
　　让他们意外的是，昆仑少掌教，能走到那个位置。
　　更让人意外的是，向来桀骜不驯，连宗门元婴祖师都不放在眼里的欧阳龙，居然愿意帮他。
　　要知道，他们可是竞争对手。
　　还有傀儡宗的秦松，这两位，有化神背景，自身实力也远超同龄，未来一定是炼魂宗和傀儡宗的掌舵人，却甘愿充为一位正道弟子充当陪衬……
　　这李玉究竟有何魔力，竟能让他们魔道这些天骄，无论男女，都甘愿为他奉献？
　　石阶之上，李玉和南宫婵重新站在了一起。
　　南宫婵一时无语，她怎么都想不到，李玉还能这么上来。
　　李玉瞥了她一眼，说道：“还愣着干什么，转过去，我帮你。”
　　他很了解妖女，以她争强好胜的性子，做什么事情都不甘落于人后。
　　欧阳龙给了他很大启发，为了帮她，他只能想出这个办法。
　　卡bug，他是专业的。
　　南宫婵转过身，李玉将手放在她的背上，两人同时运转法力，李玉只用了不到三成的力量，就将她送到了下一阶。
　　然后，他看着傻傻站在那里的南宫婵，伸出手，说道：“拉我一把啊！”
　　南宫婵回过神来之后，握着李玉的手，很轻松的就将他拉了上来。
　　她呆呆的看着李玉，用这种方式登阶，她从来都没有想过，以前也没有人这么做。
　　先将一个人送上更高一阶，再将下一个人拉上来，等于每次都是他们两个人共同对抗这里的威压。
　　她有金丹十转的实力，李玉的实力，也在金丹六转以上，他们合力之后，这个位置的威压，根本不算什么。
　　山峰之下，围观的魔道中人也看呆了。
　　还可以这样？
　　魔焰门那位红发元婴看向玄元长老，愕然道：“这样不符合规矩吧……”
　　天道宗的五人，实力参差不齐，彼此之间，已经拉开了至少两阶的距离，就算是想效仿也做不到了。
　　玄元长老耸了耸肩，说道：“大典的规矩，没有禁止这一条……”
　　一名炼魂宗的长老淡淡的看了那红发元婴期一眼，说道：“别人夫妻同心，相互扶持，也是很正常的……”
　　然后，他又看向玄元长老，好奇的问道：“我听门下弟子说，你们圣女怀了昆仑少掌教的孩子，几个月了，男孩还是女孩……”
　　【ps：脖子不舒服一个月了，今天去医院拍了片，颈椎问题的确挺严重，医生说我颈椎的增生，和人家四五十岁的人一样，从医院回来就开始写，原谅更新又晚了……】
　　(本章完)

第177章 道侣情深
　　直通峰顶的石阶之上，发生了一些新的变化。
　　昆仑少掌教和玄阴教圣女，夫妻同心，相互扶持，一步一步向更高的石阶上迈进，并没有遭到长老们的阻拦，也引得其他人纷纷效仿。
　　山道之上，本来已经稳定的人群，再次有了移动的迹象。
　　有些同门相熟的，甚至三人五人一起抵抗威压，轻松的在石阶上移动。
　　“这……”
　　“乱了，全乱了！”
　　“不行，不能再这样下去了！”
　　……
　　以前的九幽榜争夺，从未发生过此类事件，如此严肃的场合，就算是没有特意规定不能合作，但所有人都很自觉，还没遇到过道侣情深的事情。
　　不过，鉴于他们引起的后续反应，要是再不制止，这次的九幽榜之争，就全都乱套了。
　　无需请示，各派负责此事的元婴祖师，很快就做出了决定。
　　炼魂宗一位元婴祖师，飞到此峰上空，沉声开口，声音响彻整座山峰：“尔等各自登阶，不得借助相助他人，若有违者，取消资格。”
　　话音落下，还处在寻找帮手中的天骄们，立刻就打消了心中的想法。
　　而已经联手登阶的，也在第一时间放开了手。
　　只是，更高的石阶处，威压更强，没有人帮他们共同抵抗压力，他们一个人无法站定，连连后退，惯性的作用下，甚至退到了刚才已经攀登到的石阶之下，顿时懊悔不已。
　　最前方的天道宗五人，见此也放下了心。
　　倘若这些魔道的长老不采取什么限制，他们也打算退到同一处石阶，共同进退了。
　　李玉和南宫婵相互扶持着上了一个台阶，就被叫停。
　　南宫婵见李玉稳稳的站在这里，终于忍不住问道：“你到底什么修为了？”
　　李玉道：“和你差不多吧。”
　　南宫婵瞪大眼睛，问道：“你怎么这么快？”
　　天灵脉是修行速度的极限，在玄阴教这种灵气稀薄的地方，不借助妖丹的话，需要差不多五年才能从金丹一转到两转，这还只是一条灵脉。
　　她能有现在的修为，是因为两条天灵脉可以自己吸取天地间的灵气，她只要修其他三条就好。
　　李玉才结丹多久，又没有天灵脉，居然都追上她和秦可人了。
　　李玉耸了耸肩，说道：“我可是炼丹师，用金灵丹换些低阶妖丹，还不简单，更何况，我还有武道金丹，武道金丹对于抵抗这种法力的威压有奇效。”
　　南宫婵嘴唇动了动，一时也无言以对。
　　别的炼丹师，可能没有多余的丹药，但李玉的高阶丹药，多的送都送不完。
　　只是，他的修为提升这么快，她的心里还是有落差的。
　　李玉可是她一手带进修仙界的，这几年来，她唯一能在他面前找回点面子的，就只有修为了，现在却连这唯一的优势都不复存在，她在他面前，也没有一点值得骄傲的东西了。
　　李玉抬头望了一眼，他们距离天道宗最后一人，还有大约十阶。
　　距离天道宗最前方的一位，还有约二十阶。
　　几人似乎也已经到极限了，此刻都拿出丹药，服用之后，盘坐在原地休息。
　　南宫婵也抬头看了一眼，脸上露出不服输之色，再次迈出一步，站在了新一层的石阶之上。
　　李玉猜测，天灵脉似乎对于这种威压，应该也有一定的抵抗作用。
　　他也第一时间跟了上去。
　　她的法力，到底不如那些人深厚，在跨越每一个石阶的时候，都要运转全部的法力抵抗，甚至连服用丹药的动作都做不到。
　　就这样，南宫婵走一步，李玉走一步，他没有动手帮她，只是时不时的喂给她一颗丹药，或者帮她整理一下凌乱的发丝。
　　在其他人看来，颇有些妇唱夫随的样子。
　　已经没有多少人关注天道宗的几人了，旁观的魔道弟子们，注意力都在缓慢移动的两人身上。
　　玄阴教圣女的眼中，似乎只有石阶，一直在努力的攀登。
　　而昆仑少掌教的眼里，却好像只有她。
　　他一直都默默的跟在她的身后，在她专心登阶，无暇他顾的时候，做为她最坚实的后盾，给她丹药恢复法力，帮她将凌乱的发丝拢在耳后。
　　许多魔道弟子的心里，似乎都明白了什么。
　　难怪向来对男子不假以辞色，无论多么优秀的天骄，都不如能入她眼的玄阴教圣女，最终会对他动心，长得好看，修行天赋极高，会炼丹，能下厨，还懂梳妆，有如此温柔悉心的人，正常女修哪有不心动的？
　　一些魔道的女修，仅仅是将自己代入玄阴教圣女的位置，心中就不免生出一种甜意。
　　有道侣如此，长生似乎也不是那么重要了。
　　魔道的男修们，也都若有所思。
　　为何他们不能抱得美人归，先不论天赋，不论炼丹，他们谁又能做到李玉这般？
　　李玉陪着妖女一路前行，已经超过了四位天道宗弟子。
　　在她前面的人，只有一位。
　　仅仅一阶之差。
　　虽只有一步之遥，但李玉看的出来，妖女已经到极限了。
　　天灵脉对威压的免疫不是无限的，几乎每上一阶，她的法力都会耗尽，不及时补充的话，甚至没办法保持现在的位置。
　　换做别人，现在已经放弃了。
　　但她依旧没有停下。
　　对她在这方面的毅力，李玉也不得不佩服。
　　在法力相差不多的情况下，最终能走到哪一步，靠的就是胸口的那一口气。
　　李玉看着身躯已经在微微颤抖的南宫婵，问道：“还要再继续吗？”
　　南宫婵咬了咬嘴唇，不甘认输的她，当然不想放弃，可这里的威压，她仅仅是站着，就十分不易了，这一个台阶，对她来说，已然是一道天堑。
　　她摇了摇头，盘膝坐在了石阶之上。
　　随后，她看了眼李玉，说道：“伱一个人上去吧。”
　　她看得出来，李玉还有余力。
　　李玉也盘膝坐下，说道：“我在这里陪你。”
　　这里的位置，并非是最终的排名，确切的说，只要进入前二十，就会获得一次挑战的机会，是第一还是第十，没什么区别。
　　南宫婵服下一颗恢复体力的丹药，说道：“我不想让天道宗的人在第一。”
　　李玉看了看她，只好再次起身。
　　他缓缓的迈出一步，很快就出现在了下一层石阶之上。
　　南宫婵看着一阶之隔的李玉，心中百般滋味。
　　白云观的一幕幕，再次在她眼前浮现。
　　不知道从什么时候开始，他已经不再需要她的保护了。
　　这让她的心中，怅然若失。
　　此峰周围的魔道弟子们，也出现了一阵议论之声。
　　这次的九幽榜之争，让他们真正见识到了他们和正道的差距。
　　魔道最杰出的三位天骄，被远远的甩开，就连天赋千年难遇玄阴教圣女，都被天道宗和昆仑的人甩在身后。
　　李玉看了一眼盘坐在此阶的天道宗弟子，此人的实力的确很强，五灵脉金丹，除了火灵脉达到了九转之外，水灵脉居然也有两转。
　　而欧阳龙他们，其他几颗金丹，都没有再继续修行。
　　一般金丹期后，没有人会刻意修行其他灵脉，难怪此人能抵抗住这里的威压，比其他人还多了几阶。
　　李玉只是看了他一眼，就准备再上一阶。
　　但他的举动，却让这位天道宗弟子感受到了压力。
　　他也不想屈居第二。
　　没有人会记得第二。
　　他已经休息了足够久，缓缓站起身，向着下一阶迈进。
　　但他还是小看了这两层的差距，一步迈出之后，他不仅没有登上去，反而被上方的威压反噬，整个人倒飞回去，连退三阶，甚至比南宫婵还要低上两阶。
　　这一幕，不仅让李玉愣了一下，围观的魔道弟子也有一瞬的愕然。
　　这位天道宗的天骄，显然没有争夺九幽榜的经验，竟然在登阶的时间快要结束时，试图挑战极限。
　　时间已经剩余不多，他几乎不可能再走回去了。
　　昆仑少掌教，暂列九幽榜第一，玄阴教圣女第二，第三到第七，则是天道宗弟子，欧阳龙，柳阳，秦松，排在前十之末。
　　不过下一刻，人群便再次传来哗然。
　　只见已经处在石阶第一位的李玉，竟然又主动走回了一阶，又来到了玄阴教圣女身边。
　　南宫婵看着李玉，愕然道：“你干什么？”
　　李玉耸了耸肩，说道：“我不喜欢在上面，那个位置，威压太强，不太舒服……”
　　……
　　此峰之下，在短暂的安静之后，气氛已然沸腾。
　　“我明白了！”
　　“第一又如何，当然没有和道侣在一起重要。”
　　“我终于知道我为什么还没有道侣了。”
　　“这就是道侣情深，我要是南宫姑娘，我也愿意为他生孩子，生几个都行！”
　　……
　　同一时间，昆仑洞天。
　　某座山峰之上。
　　吴通的手中，拿着一只灵螺，对周围围观的弟子激动的说道：“最新消息，少掌教和玄阴教圣女，暂时并列九幽榜第一，据说，玄阴教圣女已经有了少掌教的孩子……，左边男孩，右边女孩，中间双胞胎，大家抓紧下注，买定离手……”
　　(本章完)

第178章 榜首之争
　　随着一阵沉闷的钟声响起，笼罩着整个山峰的威压，骤然消失。
　　这意味着登阶时间已到，对于大多数人而言，现在所处的位置，就是他们在这一届九幽榜上的排名。
　　而排在前二十的人，还有一次挑战的机会。
　　这届魔道大典上，各派天骄们的实力，原本就是历届之最，又有天道宗的人和昆仑少掌教横叉一脚，仅仅是排在第二十位的血阴门少主，就有金丹六转的实力。
　　而前十的实力更是恐怖，五灵脉结丹，且有一种属性已经达到金丹九转的欧阳龙，秦松和柳阳，只能并列排在前十之末。
　　魔道的九幽榜前十，正道占据了六个。
　　好在还有玄阴教圣女南宫婵，和昆仑少掌教并列第一，暂时为魔道挽回了一点颜面。
　　但这也不代表最终的结果。
　　暂列九幽榜前二十的任何一位，在明日的定鼎之战上，都有资格向他们发起挑战，两人在抵抗威压上，有着得天独厚的优势，但法力和其他人相比，也的确有一定的差距。
　　在整理九幽榜初步名单的时候，魔道各宗的长老，发现了一个吃惊的事情。
　　这一届九幽榜，玄阴教弟子的数量，极其之多。
　　九幽榜前二十，还看不出什么。
　　但后面的八十位，玄阴教居然有四十六位，占据了一半还多，这些玄阴教弟子，没有一个修单灵脉的，双灵脉，三灵脉者比比皆是。
　　而在往届九幽榜上，玄阴教弟子的数量，只是和傀儡宗炼魂宗持平。
　　金丹期弟子的数量，不仅仅代表着一个门派的中坚力量，在一些洞天秘境资源的争夺中，更是能起到至关重要的作用。
　　绝大多数的洞天秘境，元婴期以上，都是无法进入的。
　　想要将这么多筑基期的弟子培养到金丹，需要大量的三阶和四阶丹药，玄阴教是没有这么高等级的炼丹师的，所有人第一时间都想到了玄阴教圣女的道侣李玉。
　　看来他们打听到的那些消息是真的，昆仑和玄阴教，已经展开了深入的合作。
　　这让炼魂宗，傀儡宗等其他宗门的人坐不住了，魔焰门搭上了天道宗，玄阴教和昆仑都快联姻了，修仙界数千年未有之变局已然来临，他们如果还傻傻的什么都不做，或许很快就会埋没在时代的尘埃中。
　　大典还未结束，各派的长老们，就已经将消息传回宗门。
　　在极限的威压之下，抵抗数个时辰，极其耗费心神，登阶结束之后，暂列九幽榜前二十的众人，就各自回峰调息。
　　第二天一早，李玉和南宫婵再次来到昨天登阶的山峰。
　　今天，这里的威压没有了，峰顶的一处巨大平台上，已经汇聚了不少身影，李玉还感受到了一个防护阵法，是为即将进行的挑战准备的。
　　同一个大境界，修仙者的实力和法力的深浅成正比，但也并不绝对。
　　一个短时间内用妖丹提升上来的金丹六转，未必是自己一步步苦修过来的金丹五转的对手，不同属性的克制，对本系法术的精通与否，也是影响输赢的很大因素。
　　还有就是像妖女这样的天灵脉，施法的时间极快，法术威力更加强大，越阶对敌是很寻常的事情。
　　今日，九幽榜前二十的天骄，若是有对前面的人不服的，都可以向他们发起挑战，倘若能取胜，就能取代对方的位置。
　　但这种机会只有一次，对于挑战的人选，要格外慎重。
　　很快的，李玉就见识了第一场魔道天骄的斗法。
　　排在九幽榜第二十的血阴门少主，对排在第十八位的御虫宗天骄发起了挑战。
　　他的对手挑选的很好，九幽榜的挑战，只能靠自己，不能借助外力，不仅符箓法宝都不能带上场，灵鬼，灵尸，毒虫之类的东西，也都不能带在身边。
　　这对炼魂宗，傀儡宗，御虫宗的人是很不友好的，即使他们的法力更为深厚，但一身实力，有五成以上要借助外物，对于法术不怎么擅长，和擅长法术的同阶斗法，天然处于劣势。
　　防护阵法之内，御虫宗那位天骄，从一开始就被压制。
　　血阴门少主的身上，涌出了一片血雾，铺天盖地的向那御虫宗天骄包裹而去，那御虫宗天骄虽然知道火系法术可以克制血雾，但他主修木系，火系法术明显没那么纯熟，导致十成的法力，发挥不到五成。
　　很快的，血雾就将他整个人都包裹，只能无奈认输。
　　血阴门少主取代了他的位置，暂列九幽榜第十八，他则掉落到第十九位。
　　随后，天煞宫的那名天骄，向排在第十七位的魔焰门天骄发起挑战，不过以失败告终，最终位列九幽榜第二十。
　　李玉站在阵法之外，默默的看着，魔道被称为魔道，也不是没有原因的，不是血雾就是煞气，要么就是黑色的魔焰，铺天盖地的席卷而来，场面甚是骇人。
　　这些金丹六转的仙二代们，都是谁也不服谁，没有一人安于原始的位次，互相挑战，几场过后，排名就和之前大不相同。
　　由此可见，九幽榜的挑战环节，的确是有必要的。
　　倒是玄阴教和傀儡宗那两位金丹七转，炼魂宗那位金丹八转的天骄，似乎是很清楚和前面之人有难以逾越的差距，都很果断的放弃了挑战的资格。
　　此次九幽榜，就只有前十的排名未定。
　　其中，李玉和玄阴教圣女暂列第一，第三到第七，是天道宗五人，之后，则是魔道的三位顶级天骄。
　　天骄榜第一，向来是必争的位置，五颗九转妖丹，没有金丹期能不心动，第二也有一颗九转妖丹，之后则是逐一递减。
　　一位玄阴教长老望向欧阳龙，问道：“你可要挑战？”
　　欧阳龙转头看向一人，大笑道：“薛廷风，你可敢与我一战？”
　　天道宗几人中，有一人缓步走出，笑道：“昔日的手下败将而已，有何不敢？”
　　片刻之后，防护阵法之内，各色光芒乱闪。
　　此二人皆是五灵脉同修，结丹之后，主修火灵脉，同时也都精通雷法，赤红与玄黑的火云，紫色与黑色的雷霆，在阵法中对撞，掀起巨大的能量波动，随后各自湮灭。
　　在法力上，欧阳龙显然不如天道宗此人。
　　果然，很快的，他就处在下风，随后法力先一步耗尽落败。
　　接下来宣布向天道宗另一人挑战的，是傀儡宗的秦松，但没有灵尸，在法力不如对方的情况下，也以落败而告终。
　　他和欧阳龙都挑战失败，保持并列的排名不变。
　　倘若柳阳也挑战前面的天骄失败，他们三人之间，还要进行三场比试，来确定最终的排名。
　　不过轮到柳阳时，他却选择了放弃。
　　他自知不是天道宗那些人的对手，还不如保留实力，欧阳龙和秦松已经经历过一场激烈的比试了，状态肯定不在巅峰，在保留实力的情况下，击败他们还是没什么太大难度的。
　　这样，他就可以排在九幽榜第八，在欧阳龙和秦松之前。
　　那位玄阴教的长老看了柳阳一眼，虽然没有说什么，但心中的确对本门的天骄有些失望，炼魂宗的欧阳龙和傀儡宗的秦松，就算是知道不敌，却也敢于向天道宗的强者宣战，和避战的柳阳相比，至少更有骨气。
　　三人并列，欧阳龙与秦松挑战失败，柳阳放弃，但最终的九幽榜没有并列之说，三人之间，还要进行比试，来确定最终排名。
　　已经经历过一场激战的两人，即便服用了回气的丹药，也难以恢复到实力的巅峰，不出意外的输给了柳阳。
　　秦松与欧阳龙一战，也在关键时刻惜败，这样一来，此届九幽榜，魔道三骄阳中，柳阳排名第八，欧阳龙第九，秦松排在第十。
　　虽然自己宗门的天骄赢了。
　　但围观的炼魂宗弟子，却也没觉得有多么骄傲，甚至有些丢人。
　　欧阳龙和秦松虽然输了，可也扬了魔道之威，柳阳不敢挑战天道宗弟子，只敢对付自己人，哪怕是排名在前，也丢了玄阴教的脸。
　　魔道三位天骄的排名定下之后，挑战的资格，就轮到了几名天道宗弟子身上。
　　排在第七位的，正是刚才和欧阳龙有过一战的薛廷风。
　　他的目光望向李玉，抱拳道：“李道友，请指教。”
　　此言一出，无论是在场的魔道天骄，还是魔道的弟子长老，都立刻来了兴趣。
　　一直以来，李玉被众人所熟知的，都是他的丹道天赋，以及只展露过一次的阵法天赋，几乎没有人见过他出手。
　　上一届天道宗的仙道大会，他甚至连天骄榜前二十都没有进。
　　但时隔不到五年，在天骄实力更强的魔道九幽榜上，他居然能暂时位列第一。
　　所有人都很好奇，他的实力到底如何。
　　防护阵法之内。
　　薛廷风看着李玉，相比于魔道圣女，他对于这位昆仑未来掌教的兴趣更大。
　　同为正道弟子，李玉对他来说，称得上是后起之秀，薛廷风以金丹期的修为，扬名修仙界时，李玉还没有出生，现在却已经站在了比他还要高的位置。
　　他很想亲自和李玉交一次手。
　　一道清脆的钟声响起，意味着挑战正式开始。
　　薛廷风还没想好，用什么法术试探李玉时，对面的李玉背后出现了一双紫色的翅膀，然后整个人就消失了。
　　“雷翼！”
　　薛廷风心中一震，李玉才结丹多久，居然将雷法修到了可以凝结雷翼的地步，到了这一步，雷修的速度，会有数倍的提升，完全不弱于主修风系的同阶。
　　他来不及释放法术了，只能临时用全身的法力，形成一个护罩，将自己护在其中。
　　砰！
　　这护罩刚刚形成，一个拳头，就出现在了他的眼前。
　　没有什么花俏的法术，有的只是这简单的一拳。
　　一拳之下，他用金丹十三转以上的法力形成的护罩，便发生了剧烈的形变，护罩连同薛廷风自己，都被这一拳砸的倒飞出去，狠狠的撞在了防护阵法之上。
　　这一撞，虽然没有让他受伤，但脑袋却嗡嗡直响。
　　薛廷风这一生中，只有在引气之前，和人打架时，挨过别人的拳头。
　　后来踏入修行之路，和人战斗之时，不管对手是正道还是魔道，都是法术的对拼。
　　就连妖兽都会吐火球。
　　在没有形成元神之前，修仙者的肉身，是绝对不能损毁的，每一位修仙者都格外珍惜，谁会和对手距离这么近啊？
　　一个不慎，就是身魂俱灭的下场。
　　他还没有回过神来，身体连同法力护罩，再次飞了出去。
　　防护阵法之外，魔道弟子们也看呆了，他们还在幻想，两位正道天骄的大战，是怎么样的法术对拼，却没想到看到的是这样的一幕。
　　那昆仑少掌教，看起来文质彬彬，温文尔雅，出手怎么是这种风格？
　　难道，玄阴教圣女就喜欢这个道道？
　　那些魔道长老，也忍不住开口。
　　“我听说，他还修成了武道金丹，这么说，他是法体双修，单论肉体，恐怕元婴期的我们都比不上……”
　　“想不到现在还有人修武道。”
　　“我记得古籍中有过体修的记载，他们虽然不修法力，但肉体却极其强悍，一位近身的体修，是修仙者的噩梦，更何况，他的修为也不弱……”
　　……
　　防护阵法之内，薛廷风整个人带着法力护罩飞来飞去。
　　被李玉近身之后，他根本没有反击的机会。
　　而且他的速度极快，肯定是风雷双修，自己还没落地，他就已经追上来了。
　　再次被一脚踢飞之后，薛廷风确信，他的法力护罩，挡不住李玉下一次的攻击了，还飞在空中的时候，就宣布了认输。
　　李玉也只能停了下来。
　　他很清楚，在法术上，他永远比不过妖女和秦师姐，所以他另辟蹊径，开发出了一套自己的打法。
　　大道至简，以风雷双系的速度，将所有的法力，用来强化身体，再加上武道金丹，简单的一拳，也具有莫大的威力，克制一切花里胡哨。
　　筑基之后，他就主攻风系和雷系法术，有许师姐和秦师姐每日手把手的教导，进境可谓一日千里。
　　薛廷风挑战失败，轮到下一位天道宗名叫刘善的天骄。
　　他的实力和薛廷风差不多，自然不可能去挑战李玉。
　　除非他也想当众被当球踢。
　　简单的思考之后，他就选择了玄阴教圣女。
　　这位圣女固然很强，但她能登上那么高的位置，不过是占据了体质的原因，真正的实力，应该不如自己。
　　虽然以他的实力，可能拿不到九转妖丹了，但能击败玄阴教圣女，也不失为一段值得铭记的经历，毕竟，他能胜过她的机会，可能只有这一次……
　　他看向玄阴教圣女，说道：“我……”
　　忽然间，他察觉到一道视线，落在他的身上。
　　刘善转头看了看，这道目光，属于李玉。
　　李玉看了他一眼，似乎是无意识的捏了捏手指的骨节。
　　威胁，这是赤裸裸的威胁！
　　刘善瞬间意识到一件事情。
　　玄阴教圣女是李玉的道侣，从昨天那一幕来看，那李玉和她的感情，十分之深。
　　他如果打败或者打伤了玄阴教圣女，就会暂列第一。
　　而那李玉，还有一次挑战的机会。
　　到时候，李玉一定不会放过他。
　　他更担心的是，以后在外面遇到，还会遭到他的报复。
　　这种恋爱脑最可怕了。
　　为了喜欢的人，他们什么事情都做得出来。
　　更何况，玄阴教圣女还怀着身孕，法术无眼，一旦胎儿出了什么问题……他担心那李玉和他不死不休。
　　一瞬的犹豫之后，刘善摇了摇头，说道：“我放弃……”
　　天道宗另外两人，在看过李玉和薛廷风的一战后，也很清楚，他们不是李玉的对手，而他们同样不是天道宗另一位同门的对手，不可能拿到九转妖丹，也都果断的选择了放弃挑战。
　　虽然他们也想趁着玄阴教圣女还弱小的时候，欺负欺负她。
　　但她的道侣就在旁边看着。
　　想起那人刚才的残暴，他们就打消了这个心思。
　　李玉没有在玩手指的骨节了，对于妖女的实力，他是清楚的，她五灵脉金丹两转，凭借双天灵脉，对上欧阳龙他们，有一定的可能取胜。
　　但天道宗这几人，比欧阳龙他们，强了不止一点。
　　如果她们都去挑战妖女，这次九幽榜，她怕是会跌出前五。
　　这对她的打击太大了。
　　李玉当然不能看着这件事情发生。
　　幸好天道宗的第一位挑战的是他，所以他决定给他们一点震慑，这几人修行几十年，眼见还是有的，果然不是一根筋的愣头青。
　　如今，天道宗只剩下最后一人。
　　那名青年样貌的男子，对李玉拱了拱手，说道：“天道宗唐渊，李道友，请赐教。”
　　他的目的，是为了那五颗九转妖丹，为此，他需要打败李玉和玄阴教圣女，在两人之间，他第一个选择了李玉。
　　如果打败了李玉，再击败玄阴教圣女也不迟。
　　如果败在李玉手里，也没有了继续挑战的机会。
　　既然迟早要对上李玉，倒不如早些面对。
　　还有一个原因是，听说玄阴教圣女已经有了身孕，他不想和她动手。
　　李玉对唐渊拱了拱手，说道：“多谢。”
　　唐渊道：“不客气。”
　　南宫婵默默看了李玉一眼，她当然知道，他们的对话是什么意思。
　　这些天道宗的人，她没有赢的把握。
　　他将她所有的对手，都挡在了他自己身前。
　　小时候被人欺负的时候，她也希望，有那么一天，会有一个人将她护在身后，为她挡下所有的危险，长大以后，她以为这辈子都不会有这样一个人了……
　　……
　　防护阵法之内。
　　李玉和唐渊再次拱手，在钟声响起之后，两人身上紫光一闪，身影同时消失。
　　砰！
　　阵法某处，紫光交汇，发出一道沉闷的响声，一道身影只是微微晃了晃，另一道身影，则是倒飞数丈才稳住。
　　这一击，两人都没有施展法术，而是以最简单的肉身对拼。
　　唐渊稳住身形之后，，长舒口气，望向李玉，摇头说道：“我不是你的对手。”
　　李玉拱了拱手，说道：“承让。”
　　阵法之外，无数魔道弟子愕然。
　　“这就打完了？”
　　“不然还能怎样，又不是生死厮杀，像他们这种级别的天骄，一次试探，就能分出胜负了。”
　　“居然没有人挑战圣女吗？”
　　“有这么一位道侣在，谁敢啊，要是伤了圣女腹中胎儿，少掌教不得杀了他们……”
　　“他们两夫妻，包揽了九幽榜第一和第二啊，这应该是有史以来第一次吧？”
　　“不知道他们会不会打一场？”
　　……
　　今日之前，谁也没想到，九幽榜第一和第二，会落在同一家，就连天道宗的天骄，都阻止不了这一对道侣的脚步。
　　不过，两人之中，究竟谁是九幽榜第一，现在还没有分晓。
　　防护阵法外，几位魔道的元婴祖师走到李玉和南宫婵面前，玄元长老看了看他们，问道：“九幽榜上，伱们现在是并列第一，还需再比一场……”
　　“我放弃。”
　　李玉果断开口，他对九幽榜第一不感兴趣。
　　这个名头，对妖女来说更重要一些。
　　秦师姐是天骄榜第一，她是九幽榜第一，这样别人提起她们时才更相配。
　　作为正魔两道的绝顶天骄，一个天骄榜第一，一个九幽榜第二……，听起来多难听。
　　南宫婵看了李玉一眼，说道：“我也放弃，这本来就不是属于我的，我不要……”
　　她也有她的骄傲。
　　李玉无奈道：“那就只有打一场了……”
　　防护阵法之外，一众魔道弟子都极其激动。
　　“打起来了打起来了！”
　　“不知道谁能胜出！”
　　“道侣之间的斗法，一定很精彩……”
　　他们已经准备好了看一场精彩大战的准备，不过很快，众人的表情，就变的呆滞起来。
　　九幽榜第一的争夺啊，以往哪一届不是争的你死我活，各种威力强大的法术，连防护阵法都能撼动，各系法术的运用，总是会让围观的人有所收获。
　　哪有隔着数十丈，互相扔火球的。
　　还都扔不到对方身上。
　　炼气期都比他们扔的准……
　　片刻后，一名孤身数十年的魔道弟子，再也看不下去了，以手捂面，喃喃道：“我真是贱，千里迢迢来玄阴教看这个……”
　　(本章完)

第179章 谣言
　　玄阴教。
　　虽然不那么圆满，但这一届九幽榜之争，总算是结束了。
　　此届魔道大典，是历来最特殊的一届，天道宗和昆仑两大正道巨头的插手，使得九幽榜上，前十的位置，有六位都是正道弟子。
　　经过各派长老的商议，此届九幽榜，也是唯一一届出现并列榜首的。
　　毕竟，这么多魔道的长老和弟子，也不能一直看着昆仑少掌教和玄阴教圣女互扔火球。
　　都知道他们恩爱，但这里毕竟是公共场合，谁在上谁在下的事情，还是让他们回家自己决定吧。
　　往届九幽榜，很难出现并列，因为第一和第二的奖励，差别很大，怎么分配奖品，才能让两人都满意，是个难以解决的问题。
　　两人本就是一家人，自然没有这样的顾虑。
　　新的九幽榜刚刚出炉，玄阴教，傀儡宗，炼魂宗等负责筹备魔道大典的元婴祖师们，就在玄阴教进行了一场紧急议事。
　　议事的内容，自然是有关魔道大典的。
　　以前大典允许各派弟子的道侣参加，只是三大派给自己开的方便之门，用来招揽一些强大的散修，或是叛出正道的天骄。
　　没想到这次大典，魔焰门竟然做了魔道的内鬼。
　　他们引天道宗入场，差点将各宗好不容易凑齐的高阶妖丹一网打尽。
　　这次大典，天道宗来了五人，下次就有可能来十人二十人甚至更多，到时候，九幽榜不如改名叫天骄榜算了。
　　魔道各派强者一致商议后决定，此后想要参加魔道大典，必须是修行魔道功法的魔道弟子，这样就彻底杜绝了天道宗等正道门派捣乱的可能。
　　……
　　灵婵峰。
　　李玉和南宫婵面前的石桌上，摆放着一个玉盒。
　　盒中是六颗妖丹，每一颗之上，都有九道淡淡的纹路。
　　九转妖丹，相当于金丹后期的修仙者，不是化神强者出手，很难留下它们的妖丹，可以节省金丹九转修仙者的苦修，无论在正魔两道，这都是极其珍贵之物。
　　不过，因为这妖丹中蕴含的法力太过强大，也只有金丹九转的修为才能炼化。
　　实力不够，强行服用的话，只会爆体而亡。
　　李玉看了南宫婵一眼，问道：“我们怎么分？”
　　南宫婵想了想，说道：“一人一半？”
　　李玉点了点头。
　　纵使是九转妖丹，对他的作用，也没有那么大，绝大多数的能量，都会被乾坤炉吸走，而且他也不怎么需要，仅仅是炼丹过程中提升的修为，就已经极为可观了。
　　六颗妖丹，其中两颗是火属性的，其余四颗正好对应其他四种属性。
　　妖女挑走了一颗火属性，一颗金属性，一颗土属性的。
　　留给李玉另一颗火属性，水属性，以及木属性。
　　李玉以为她会挑走两颗火属性和那颗水属性，因为她是水火双天灵脉，这两种属性的，即便是九转妖丹，她的灵脉也能够承受。
　　不过，他也知道妖女是在为他考虑。
　　姜离是水属性天灵脉，周紫璇主修木属性，李玉天赋最好的也是火灵脉，正好和她留下的妖丹一一对应。
　　一刻钟后，李玉再见妖女时，她的修为已经有所提升。
　　那颗火属性的九转妖丹，让她对应属性的金丹，从金丹两转，提升到了金丹四转。
　　李玉没想到她这么着急，哪怕是同阶的妖丹，在炼化过程中，大部分法力都是白白浪费的，修为和妖丹差距越大，浪费的越多，最优的情况，其实是等她金丹九转之后，才能最大的化的利用妖丹。
　　但她吃都吃了，李玉也不好再说什么。
　　大典结束之后，魔道各宗的人，陆续回宗。
　　李玉本来打算等到魔道大典结束就回昆仑的，但自从他回到灵婵峰后，就迎来了一波又一波的客人。
　　来人都是那些魔道的仙二代，那次酒宴之上，和他们初步认识，登阶的时候，李玉又用几颗丹药，刻意的巩固了一下关系，再次见到他们时，众人显然比第一次见面热情多了。
　　第二日，在玄阴教两位元婴祖师的护送之下，李玉和妖女再次回到昆仑。
　　每个月和他回一次昆仑，似乎已经成为了默契，不用李玉刻意询问，要走的时候，她自己就会出现在灵舫上。
　　玉璇峰。
　　南宫婵很奇怪。
　　不对，是周紫璇和姜离很奇怪。
　　从她一开始坐在这里，两女的目光，就时不时的望向她。
　　她起初以为，是她今天让李玉梳的发式不适合她，仔细观察才发现，姜离和周紫璇看的是她的小腹。
　　南宫婵脑海中浮现出的第一个念头是，难道这一个月，跟着李玉胡吃海喝，导致她变胖了？
　　但不可能啊，她可是有用修为刻意控制的，就算再怎么吃都不会胖的……
　　此刻，玉虚峰。
　　李玉是来找掌教真人的，但得到的消息是，他还在闭关中。
　　这个消息对李玉来说，不好不坏。
　　做师尊的不出关，他和姜离的双修典礼就得推后，始终名不正言不顺。
　　但万一他突破了化神，他就有了一位化神期的师尊，也算是跻身仙二代之列。
　　李玉走到玉虚宫后殿，一道纤弱的身影，坐在亭中抚琴。
　　李玉听完了一曲，才走上前，说道：“师姐。”
　　秦可人双手离开琴弦，说道：“我看看你这一个月有没有懈怠修行。”
　　李玉老实的来到后殿广场，开始展示各系法术。
　　秦师姐的话，尤其是关于修行方面，他是没办法不听的，他的修行，一直以来，都是她负责的。
　　片刻之后，秦可人摇了摇头，说道：“各系法术都有微弱的退步，看来这段时间，你没有好好修行，甚至没有修行。”
　　李玉低头不语。
　　学如逆水行舟，不进则退，法术也是一样，虽然不至于忘记，但长时间不练习，无论是施法的速度，还是法术的威力，都可能有所下滑。
　　这一个月，他的确没有修行。
　　有妖女在身边，他怎么好好修行……
　　炼完丹后，不是陪她钓鱼，就是和徐异学做菜，和田齐学梳妆，陪吃陪喝陪玩，除了陪睡，他什么都做了。
　　但这一个月，他也不是没有长进，不仅厨艺大涨，还学会了发型设计，只是秦师姐不知道而已。
　　秦可人并没有再说什么，只是指出他刚才施法过程中的不足，李玉认真的听她教导，在修行上，她无疑是李玉最称职的老师。
　　片刻后，两人回到刚才的亭中。
　　李玉想起一事，从储物空间取出一个小小的玉盒，递给她，说道：“师姐，这个给你。”
　　秦可人看了一眼，摇头道：“九转妖丹太珍贵了，伱留着吧。”
　　李玉道：“师姐一直教我修行，我也没什么能报答你的。”
　　秦可人很自然的说道：“你是我的师弟，教你修行，是我应该做的。”
　　李玉又道：“师尊说了，我们要互帮互助，这颗妖丹，我短时间内用不上的……”
　　秦可人依旧摇头：“我不要。”
　　李玉悠悠的说道：“南宫姑娘刚刚炼化了一颗九转妖丹，她现在在玉璇峰……”
　　他还是希望妖女和秦师姐之间能和和睦睦的，他既不希望妖女吃亏，也不想秦师姐受欺负……
　　秦可人动作一顿，她知道南宫婵修为提升之后会做什么。
　　李玉趁机将那玉盒放在她的手中，说道：“师姐你先修行，我回玉璇峰了。”
　　他转身离开的时候，秦可人忽然问道：“你要和南宫婵结为道侣？”
　　李玉脚步一顿，回头愕然道：“你听谁说的？”
　　秦可人道：“宗门的弟子都在说，他们还说，南宫婵有了你的骨肉，这是真的吗？”
　　如果一件事情，连秦师姐都听说了，那么整个昆仑一定都听说了。
　　和她解释清楚，离开玉虚峰，李玉立刻就去找吴通。
　　难怪刚才周紫璇和姜离的眼神饱含深意，这家伙怎么搞的，这么离谱的谣言，居然能在昆仑传播开来。
　　片刻后，昆仑某峰。
　　吴通看着李玉，有些失望，问道：“啊，玄阴教圣女没有怀孕啊？”
　　李玉没好气道：“当然没有，我们不是道侣，更没有孩子，你在最新一期的昆仑月报上，帮我辟一下谣……”
　　吴通面露难色，说道：“这个谣不好辟啊，这件事情，本来只有少数弟子知道，如果登上了昆仑月报，岂不是人尽皆知，那就不是辟谣了……”
　　李玉仔细一想，他说的似乎也有道理。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，这件事情只能冷处理了，反正一年之后，谣言就会不攻自破。
　　“算了。”李玉摆了摆手，随后看向吴通，问道：“你要不要来我手下做事？”
　　吴通算是李玉在昆仑认识的第一个朋友，虽然修行天赋不高，但能力很强，以李玉现在的身份，不可能什么事情都亲力亲为，手下正需要这样的人才。
　　他给吴通扔下几盒拓脉丹，又给了他几颗金灵丹，打算先将他的修为提升到金丹期。
　　吴通虽然感激涕零，但李玉却没有从他的身上感受到信仰。
　　这让李玉心中感慨，还是魔道弟子单纯，这种八面玲珑的家伙，心眼太多，不过李玉看中的，也正是他的八面玲珑。
　　回到玉璇峰后，妖女不知道去干什么了。
　　面对姜离和周紫璇质问的眼神，李玉好不容易才和她们解释清楚，他和妖女之间清清白白的，所谓的道侣关系是谣言，怀孕之说，更是无稽之谈……
　　没多久，南宫婵回到了玉璇峰。
　　她脸上的表情很郁闷。
　　好不容易得到了一颗九转妖丹，提升了一些修为，以为终于可以欺负欺负秦可人了，但刚才的一战，她还是没有占到什么便宜。
　　似乎她提升多少，秦可人就能提升多少。
　　就像是她也炼化了一颗九转妖丹一样。
　　来昆仑之前，她有多么期望，现在就有多么失望。
　　她径直走到李玉面前，取出一颗金属性的九转妖丹递给他。
　　李玉看了她一眼，问道：“干什么？”
　　南宫婵道：“你那颗火属性的妖丹呢，我拿这个和你换。”
　　(本章完)

第180章 招揽
　　面对妖女的问题，李玉很诚实的回答道：“没了。”
　　南宫婵瞪大双眼：“哪去了？”
　　那颗九转妖丹，不可能是李玉自己炼化了，除非他火属性的金丹也达到了九转，或者身具火属性天灵脉，这两个条件，他一条也不具备。
　　李玉解释道：“送人了。”
　　南宫婵追问道：“送给谁？”
　　“……秦师姐……”
　　上次欺骗妖女的后果，还历历在目，所以这次从一开始，李玉就没想过骗她。
　　也没必要骗她，秦师姐是他亦师亦友的亲师姐，对她好点也是应该的，他也不怕妖女知道。
　　要慢慢改变她那极端的占有欲。
　　南宫婵微微眯起了双目。
　　难怪她刚才没能压制秦可人。
　　原来是这家伙事先资敌了！
　　虽然她知道，秦可人和李玉是一脉相承的师姐弟关系，感情不是其他人能比，但在他的心中，自己的位置，不应该比秦可人稍微高那么一点点吗？
　　给秦可人从魔道得来的妖丹，居然还这么的理直气壮。
　　说好的最独一无二的婵婵呢？
　　就算他要给秦可人妖丹，难道不会晚一些，让自己先打败她一次吗？
　　但事已至此，说什么也晚了，她自己待了会，也不那么气了，至少他这次没想着骗她。
　　她走到李玉身边，说道：“我问你一个问题，你如实回答。”
　　“说吧。”
　　南宫婵看着他的眼睛，问道：“如果我和秦可人在某个洞天秘境中，同时遇到危险，你只能救一个的话，伱会救谁？”
　　女人总是希望在二选一的选择中选择自己，来确认她的地位。
　　李玉反问道：“你怎么不问你和紫璇遇到危险，我会救谁？”
　　南宫婵瞥了他一眼，她还是有自知之明的。
　　周紫璇是他的道侣，李玉救她理所应当。
　　自己又不和他睡。
　　她轻咳一声，说道：“你不要转移话题，我问的就是秦可人，不是其他人，你如实告诉我就行了。”
　　李玉问道：“都那个时候了，你们不能联手吗？”
　　南宫婵恼怒道：“我们不想联手不行吗，你快点回答我！”
　　李玉耸了耸肩，无奈的说道：“我选择不去，如果你们联手都解决不了的危险，我去了也无能为力，只会多送一个，这又是何必呢……”
　　道理虽然是这个道理，但这并不是她想要的答案。
　　南宫婵本想缠着李玉继续追问，但周紫璇和姜离走了过来，她也只能幽怨的看了李玉一眼，暂时作罢。
　　在昆仑的日子格外悠闲，李玉每天无非就是亲自下厨做做菜，展示一下厨艺上的进步。
　　其实他还想展示一下梳妆的技艺，但周紫璇和姜离都没有给他炫耀的机会。
　　她们潜意识还是觉得，这不是男人应该做的事情。
　　相较而言，还是魔道的女子更加放得开。
　　李玉这次回昆仑，除了每个月固定和她们团聚之外，还有一件重要的事情要办。
　　随着修为的提升，低阶弟子的信仰，对他修行起到的作用越来越小，他在玄阴教的时候已经想好了，宗门那些寿元将尽的筑基期长老，是他最好的招揽目标。
　　这些人中的很大一部分，其实早就修行到筑基巅峰了，法力也压缩到了极致，但因为天赋的原因，没办法自行突破，他们需要的破境丹数量，也比那些一路用丹药堆上来的天骄少的多。
　　一颗或者两颗金灵丹，就能帮助他们晋入金丹，再延寿两百多年。
　　李玉想要招揽他们，宗门方面应该是不会有什么异议的。
　　这些长老们，为宗门奉献了一生，晚年结丹无望，甚至随时可以离开宗门，宗门也不会干涉他们的去留。
　　唯一需要担心的是，是他们的忠诚问题。
　　但人心难测，这种事情，也无法避免。
　　李玉先让吴通统计了一下宗门寿元将尽的筑基期长老数量，这种事情，正是吴通擅长的，一天之后，他就给出了李玉的准确数字。
　　吴通手里拿着一张纸笺，说道：“昆仑筑基期共有两千一百三十二位，其中，五年内寿元将尽的，且已筑基圆满的，有七十八位，十年内寿元将尽的，有一百六十九位……”
　　他看着李玉，不确信的问道：“你真打算免费给他们发破境丹？”
　　李玉点了点头，说道：“这些长老们，为宗门奉献一生，我手里正好有些破境丹，不妨给他们一个结丹的机会，但需要他们在玉璇峰效力五十年。”
　　吴通感慨道：“你可真大方，如果能让他们结丹，别说是效力五十年了，恐怕任何要求他们都会答应。”
　　紫云峰。
　　两道身影从天而降，李玉看着这里熟悉的一草一木，心中不免有些感慨。
　　如果他曾经的那些老友能等到今天，也不至于带着遗憾归墟。
　　“少掌教来了啊……”
　　“好久不见少掌教了。”
　　“你和玄阴教圣女的事情是真的吗？”
　　“老夫赌你们生女孩，花了整整一百丹币，也不知道归墟前能不能看到……”
　　紫云峰上，有些老人在打牌，有些人躺在门口闲聊，看到李玉时，虽然并没有停下手中的事情，但也都笑着和他打招呼。
　　他们寿元不多，唯一能做的事情，就是等待死亡。
　　别说是少掌教了，就算是昆仑掌教，又或者是破虚老祖亲临，他们也不会太在意。
　　之所以对少掌教不同别人的热情，是因为宗门这些高层中，只有他还想着他们这些将死的老家伙，让他们在归墟之前，能有这一点的乐趣。
　　李玉望着这些暮气沉沉的老人，和炼气期弟子不同，这些长老虽然热情，但却没有一点儿信仰产生。
　　在外面的这些长老，身上虽然也有暮气，但暮气中仍有生机，他们的寿元，至少还有十年以上。
　　李玉这几个月攒的金灵丹虽然不少，但也不是用不完，还是得用到最需要的人身上。
　　他和众人简单的打了个招呼，和吴通来到一处别院前。
　　吴通事先已经做好了充足的准备，指着这处别院，对李玉道：“这里住着一位二品炼丹师，寿元两百四十六载……”
　　他走到别院门口，将右手放在一个石台上，输入法力。
　　过了许久，别院的门才从里面打开，一个佝偻的身影，从院内走出来，他的身影枯瘦如柴，头发稀疏的没有几根，眼眶深陷，像是一个行走的骷髅。
　　李玉见孙长老最后一面时，他就是这个样子。
　　骷髅老者抬头看了两人一眼，虽然看不穿他们的修为，猜测他们应该是宗门的年轻天骄，可他将死之人，这世间的任何事情，都与他无关。
　　他深陷的眼眶中，眼珠动了动，声音沙哑问道：“何事？”
　　吴通看了看李玉，开口道：“这位是少掌教。”
　　老者的目光没有任何波动，淡淡道：“有什么事情快说，老夫等着回去睡觉。”
　　他都快要死了，少掌教又如何，哪怕是掌教宣召，也没有他睡觉重要。
　　李玉对此也没有什么不快，这些长老们，在结丹无望之后，早就看淡了生死，对任何人都是这个态度。
　　吴通看着骷髅老者，说道：“冯长老为宗门奉献一生，少掌教念在你对宗门有功，特赐你金灵丹一颗。”
　　骷髅老者一愣，以为自己幻听了。
　　金灵丹？
　　筑基到金丹期的破境丹药，宗门每个月产出不过五指之数，而且都会用在那些天骄弟子身上，他们这些天赋平庸的，非大功不可得，上一个得到金灵丹的，还是几年前，有人为宗门献上了一位天灵脉。
　　人家有这么大的功劳，他凭什么？
　　这一刻，骷髅老者以为自己大限已到，因为极度渴望结丹，而产生了归墟前的幻觉。
　　他的人，或许还在屋内那张椅子上躺着。
　　直到那年轻人的手中光芒一闪，一颗丹药出现在他手中时，老者才反应过来。
　　再次愣了一瞬，他才意识到一件事情。
　　他修行两百余载，一生积德行善，老天终于开眼了……
　　只一瞬间，他脸上那种看淡生死的淡漠就消失了，浑浊的目光中，充满了对生的渴望，尽力挺直身体，单膝跪地，恭敬道：“二品炼丹师冯璋，参见少掌教！”
　　李玉的神色微微一动。
　　虽然这位长老的修为，只是筑基后期巅峰，但此刻他身上的信仰之力，比徐异和田齐结丹之后的还多。
　　这也不奇怪。
　　徐异和田齐都很年轻，就算没有李玉，他们也能结丹，李玉对他们，最多是知遇之恩。
　　但对这些寿元只剩没两年的老者来说，这是救命之恩，也是他们唯一的救命稻草，他甚至只是拿出丹药，对方产生的信仰之力就如此之多了。
　　果然，并非是这些老人没有信仰，而是他没有拿出值得他们产生信仰的东西。
　　李玉忍不住看了吴通一眼。
　　这家伙当时，可是一点的信仰都没有产生，难道是因为他们太熟了？
　　吴通以为李玉这一眼另有深意，对于是那老者说道：“先别急，这颗破境丹，是少掌教怜悯，并非宗门给你的，你结丹之后，需要在玉璇峰效力百年，不得背叛，你愿不愿意？”
　　骷髅老者没有任何犹豫，立刻道：“弟子愿意！”
　　如果能结丹，别说是效力百年了，就算是让他余下的两百五十年，都为少掌教做牛做马，他也没有任何怨言，他甚至愿意寿终之前献出金丹，捐出肉身用来炼尸……
　　只要能让他结丹。
　　这几年来，他唯一能做的事情，就是静静的等待死亡，这种感受，别人不会懂，如今好不容易有一线生机，哪怕出卖肉体和灵魂，他也毫不犹豫。
　　感受到越来越强的信仰之力，李玉发现他还是低估了这些人对结丹的渴望。
　　片刻后，李玉亲手扶起了双膝跪地，将脑袋磕的咚咚直响的老者，体内的乾坤炉早已疯狂运转，将周围的信仰之力尽数吸收。
　　在这位二品炼丹师身上，他只用了一颗金灵丹。
　　他和孙长老一样，其实早就做足了结丹的准备，差的就是这临门一脚。
　　只是他的运气比孙长老好，一颗破境丹就幸运的破境了。
　　通过这种方式获得的信仰，比李玉预料的还要多得多，乾坤炉甚至比炼丹时还要兴奋，李玉考虑将所有的材料，都炼成丹药，这样就可以培养出更多的金丹期来。
　　那些材料是一次性的，吸收了就没有了。
　　但每培养出一位金丹，之后的两百多年，他就能一直吸收信仰。
　　一个是竭泽而渔，一个是可持续发展，选哪个自然不必多说。
　　……
　　紫云峰各处。
　　寿元将尽的筑基长老们，打牌的打牌，钓鱼的钓鱼，享受着生命中最后的欢愉。
　　和过去的那些筑基长老相比，他们是幸运的，至少宗门还能想着他们，让他们安然的度过这最后的几年，自知突破无望的他们，也大都认命。
　　某一刻，这些悠闲的筑基长老，神色不约而同的一动，目光望向某处。
　　就在刚才，从那个位置，传来了一道奇异的法力波动。
　　昆仑是正道第二大宗，金丹期的强者，虽然没有天道宗那么多，但每年也都会有新结丹的长老，他们也大都对那种法力波动不陌生。
　　毕竟那是他们毕生的追求。
　　那一道法力波动扩散到整个紫云峰后，整座紫云峰立刻沸腾。
　　“这是……”
　　“结丹的波动！”
　　“是谁，谁结丹了！”
　　“好像是冯老鬼，他居然结丹了！”
　　……
　　在短暂的震惊之后，所有人的脸上，就只剩下浓浓的羡慕和嫉妒。
　　有人在寿元断绝前结丹，作为同门，他们其实并不为他感到高兴。
　　大家都是一样的，同样是寿元将尽，同样在紫云峰静待归墟，凭什么他能结丹，凭空多出两百多年寿元？
　　这一瞬，几乎所有人都没有了玩乐的心思。
　　整座紫云峰，忽然间安静下来。
　　牌局上没有人催促，鱼儿咬勾了，坐在钓台上的身影也无动于衷。
　　但他们的安静，并没有持续多久。
　　仅仅过了不到一刻钟，又是一道特殊的法力波动，传遍了紫云峰。
　　众人纷纷抬头，满面震惊。
　　“今天是怎么了？”
　　“又有人结丹！”
　　“这次又是谁？”
　　……
　　短时间之内，连接有两人结丹，突破寿元的限制，羡慕和嫉妒，已经不能形容他们的心情。
　　而就在众人呆滞的时候，又有一道新的法力波动传来。
　　“三个了！”
　　“不对劲！”
　　“一定是发生了什么事情！”
　　一次是意外，两次是巧合，但几十年都没有人结丹的紫云峰，一天之内，有三人接连突破，其中一定有什么缘由，一时间，一道道身影，从紫云峰各处飞起，向最后一道法力波动传来的方向汇聚而去……
　　(本章完)

第181章 魔道巨变
　　短短一刻多钟，紫云峰就有三位筑基长老突破到结丹。
　　满怀羡慕和嫉妒的众人，很快就找到了那些法力波动的源头。
　　某处别院前，众人将一道苍老的身影团团围住，满脸都是不敢置信。
　　一名白发老者颤声问道：“老冯，你真的结成金丹了？”
　　虽然是在询问，但他的心里早就有了答案。
　　半个月前，老冯还形如骷髅，身体枯瘦的似乎风一吹就会散架，全身上下都散发着浓浓的死气，但此刻却像是再次回春一般，虽然面容依旧苍老，但他的身体，却散发出勃勃生机。
　　只有结丹，才能产生这样的变化。
　　金丹是修仙者的生命之源，在接下来很长的一段时间之内，会持续的修复他苍老的身体。
　　两百五十岁，对筑基期来说，是生命的终点，但对于结丹，不过是中点而已，还能再活一个两百五十年。
　　他和冯璋是两百多年的挚友，寿元都只剩下不到五年，两人约好，生前为友，死后为邻，现在却只剩下他孤零零一个了。
　　一众寿元将尽的筑基长老，看向冯姓老者的目光也极其复杂，有羡慕，有嫉妒，但更多的是不甘。
　　直到此刻，冯姓老者还处在恍惚之中，他本来已经在至暗中等待归墟，却在今日，喜从天降，莫名其妙的完成了结丹的梦想。
　　他甚至怀疑他在做梦。
　　哪有什么两百五十岁结丹，不过是一个可怜的老人临终前的幻想而已……
　　他看向自己的挚友，喃喃道：“老黄，你抽我一巴掌……”
　　啪！
　　他还没说完，脸上就挨了结结实实的一下。
　　筑基后期的蓄力一掌，若是结丹之前，这一掌已经送他归墟了。
　　但此刻，金丹护体之下，这一掌只是让他的身体微微晃动，老黄自己，反而因为这一掌被震飞出去，一屁股坐在地上。
　　冯璋将自己的老友扶起来，立刻道：“快，快去找少掌教，你也有结丹的机会！”
　　听冯姓老者简单的说完结丹的过程之后，这些筑基长老的第一反应是不信。
　　金灵丹是四阶丹药，珍贵性自然不言而喻，宗门没有几个人能够炼制，每个月的产出也极其有限，就连宗门那些天骄都不够分，怎么可能有他们的份？
　　但刚才的那几道结丹波动，他们也都切身的感受到了。
　　就在他们半信半疑间，又有一道新的法力波动，从上方的某座别院传来……
　　……
　　紫云峰。
　　峰顶的一处平台。
　　吴通手里拿着一个扩音的螺状法器，对广场上熙熙攘攘的人群道：“请大家有序排队，不要插队，不要争吵，人人都有……”
　　平台之上，那些寿元将尽，无论宗门发生任何事情，都不会出门的筑基长老们，却都像刚入门的新弟子一样，乖巧的排着队，生怕被取消领取丹药的资格。
　　谁能想到，少掌教居然会真的给他们这些人免费发金灵丹。
　　哪怕是天道宗弟子，也没有这样的待遇。
　　活了一辈子，居然有排队领四阶破境丹的一天。
　　虽然结丹之后，就要在少掌教手下效力百年，而且不得背叛，但他们都要死了，结丹之后多活的每一天都是赚的，又有谁会在乎这些？
　　他们很清楚，除了少掌教之外，任何人给他们破境丹，都会提出比这更为苛刻的要求。
　　一颗破境丹，可以让一位筑基巅峰，且寿元将尽的修仙者，答应任何要求。
　　有资格在这里排队的，都是寿元不到五年的筑基长老。
　　在一边围观的众人，寿元则都在五年以上，这一刻，他们多么希望自己早生几年，有些人甚至只长一岁，就能立刻获得破境丹了。
　　不过他们也都没有骚乱，而是安静的在一旁围观。
　　少掌教说了，等到他们达到了寿元的要求，随时可以去玉璇峰领取丹药。
　　对于少掌教的信誉，他们一点儿都不怀疑。
　　就在刚才，又有几位和他们一样的长老，当着他们的面结丹了。
　　李玉坐在一张椅子上，按照顺序给这些长老们发丹药。
　　他和吴通本来是一位一位找上门的，但后来大家都围过来了，为了方便，就让他们自己排队领。
　　人的求生欲果然是无穷的。
　　修仙者的对生命的渴望，更甚于普通人。
　　他们毕生所求，不过是长生而已。
　　相比于获得的信仰之力，一颗金灵丹的价值，实在是不值一提。
　　以前李玉也想着获得他们的信仰，但却没有找对方法。
　　此刻，他身边的信仰之力，已经浓到了化不开的地步。
　　不仅仅是领到了破境丹的人，就连在一旁观望的长老，体内都有信仰之力产生。
　　显然，李玉实打实一颗颗的金灵丹散出去，也让他们燃起了生的渴望。
　　紫云峰发生的事情，以一种惊人的速度，很快就传遍了昆仑各处。
　　一时间，越来越多的弟子，开始在紫云峰汇聚。
　　当看到少掌教真的在给那些寿元将尽的长老们发金灵丹时，昆仑弟子无不震惊。
　　别说昆仑了，哪怕是放眼修仙界，这也是前所未有的事情。
　　为了宗门的延续，不管是正道还是魔道，各派的资源，都会优先提供给那些天赋出众的弟子，因为他们，可以带领宗门走的更远。
　　而底层弟子，就算是寿元马上就要断绝了，宗门也不可能给他们珍贵的破境丹。
　　两百多岁，还在筑基期挣扎的，天赋自然算不上多么好，就算是结丹了，此生也只能止步金丹，金灵丹用在他们身上，纯属浪费。
　　宗门的高层们，不会在他们身上浪费丹药。
　　但有一个人不同。
　　他的心里，始终是有这些底层弟子的。
　　他会倾听炼气弟子的诉求，和底层弟子打成一片，对于这些为宗门奉献了一生的长老们，他先是改造紫云峰，让他们能欢度晚年，如今更是用金灵丹助他们结丹……
　　这让每一个昆仑弟子，心中都生出了一种特殊的感觉。
　　这就是昆仑少掌教。
　　这辈子，他们能成为昆仑弟子，真的是一件极其幸运的事情。
　　即便是天道宗威震修仙界，哪怕是峨眉美女如云，他们依旧愿意留在昆仑。
　　无数的炼气期弟子们，纵使还未筑基，也已经在幻想着，等到他们筑基巅峰，是不是也能得到一颗金灵丹，这让他们对于原本灰暗的仙途，瞬间充满了希望。
　　紫云峰周围，议论纷纷。
　　“少掌教哪里来这么多金灵丹的？”
　　“我听师尊说，这种丹药，宗门一个月才能炼不到五颗，那些元婴祖师，有的数年都轮不到一颗……”
　　“少掌教这几个月，不是在为魔道炼丹吗，应该是从魔道得到的多余丹药吧。”
　　“呜呜，他用魔道的资源，帮我们昆仑弟子……”
　　“他什么时候才能成为掌教啊……”
　　……
　　此刻，昆仑的一众元婴祖师，也听闻了这个消息。
　　即便是他们，对此也吃惊不已。
　　那可是金灵丹，一颗就能够增长两百多年的寿元，哪怕昆仑是第一丹道大宗，也产出不多，他们数年才能分到一颗，除了嫡亲子嗣和亲传弟子，甚至都舍不得用在其他弟子身上。
　　李玉倒好，居然将那些赠予了那些资质平庸的筑基长老。
　　要知道，那些人是几乎不可能结婴的。
　　不知道他图什么。
　　但对于李玉的做法，他们也无权置喙。
　　这些丹药并非来自宗门，他有处置的权力，况且，从某种意义上说，他也是在壮大昆仑。
　　至于那些新晋的金丹长老，需要在玉璇峰效力百年，更是再也正常不过。
　　如果他们是李玉，一定会要求那些人毕生效忠，毕竟，没有那些丹药，他们不久就会归墟，这无异于再生之恩。
　　只是那些丹药，用在他们身上，有些可惜了……
　　……
　　玉璇峰。
　　被阵法覆盖的静室之中。
　　一道又一道的法力波动，从李玉体内传来，被阵法尽数阻拦。
　　他在昆仑一日，通过吸收信仰的修为增长，抵得上炼魂宗炼丹一个月。
　　七十余位筑基巅峰突破到金丹的那一刻，产生的信仰力量，无比的庞大，除了他们之外，昆仑的普通弟子，今天的信仰也暴增无数倍。
　　虽然他们的力量并不强大，但人数极多，汇聚起来也极其可观。
　　如果天天都能有这么多的信仰，他距离五灵脉金丹九转巅峰，真的是指日可待。
　　可惜，只有在他们突破的那一刻，才会有那种程度的信仰，之后就会迅速回落，保持在一个稳定值。
　　今天之内，昆仑所有寿元在五年内的筑基长老，都成功突破到了金丹，他们中的一半，只用了一颗金灵丹，就成功突破，另外一半，则用了两颗。
　　修为不够，或者运气不好，都会影响破境丹的效果。
　　虽然李玉还剩下不少丹药，但他却没有再继续。
　　只有无限的接近死亡，才能领悟生命的可贵。
　　剩下的那些长老们，都有五年以上的寿元，还不足以体会到生命的真谛。
　　一天时间，李玉的手下，就多了七十八位金丹期。
　　不过他们都是金丹一转，而且都修的单灵脉，算是最平庸的金丹，此生也只能止步金丹。
　　其中，法修最多，大概占据了一半，剩下的一半，大概有一半是炼丹师，此外，还有符箓师，阵法师，炼器师，机关师等等，可谓是人才济济。
　　虽然都是二品，但他们精研各道一生，理论水平，其实已经登峰造极，差的只是修为而已。
　　结丹之后，他们在很短的时间之内，就能晋升三品。
　　李玉暂时也没有事情让他们做，就让他们先努力学习考证，尽快提升自己的品阶。
　　一般来说，通过这种方式招揽的手下，都是为了让对方替自己卖命的。
　　李玉倒是没想着让他们卖命。
　　他最重要的目的，当然是为了修行。
　　金丹期的强者，能够提升更精纯的信仰之力。
　　其次，他手中的丹药，放着也是放着，不如用在昆仑弟子的身上，对他来说，那只是一颗丹药，但对别人而言，却能够扭转生死。
　　走出修行的静室，李玉的气息，已经尽数收敛。
　　他意外的发现，妖女居然站在门外，看起来有些焦急。
　　看到李玉出来，她立刻道：“两位元婴祖师受到紧急召集，我们也得马上回去了。”
　　李玉问道：“怎么了？”
　　南宫婵道：“我刚刚得到消息，大典结束后不久，魔焰门忽然对玄冥宗和天煞宫出手，这两宗已经被魔焰门吞并，各大洞天秘境中，也都出现了变故……”
　　李玉闻言，也有些吃惊。
　　魔道各宗之间，实力相差极大。
　　玄阴教，炼魂宗，傀儡宗，都是有破虚存在的，化神的数量，也都在五个以上，因此被称为三巨头。
　　三巨头之外，所有的宗门都没有破虚，化神的数量也极其稀少，多数一个，最多两个，合欢宗三位化神，已经是三巨头下第一宗。
　　魔焰门的实力，在魔道十宗属于中游，宗门有两位化神，玄冥宗和天煞宫实力垫底，但也各自有一位化神老祖，以魔焰门的实力，是没办法同时应对这两大宗门的，更不可能短时间内收服他们。
　　李玉只在瞬间，就想通了其中的缘由。
　　“天道宗！”
　　天道宗化神数十位，可以以一宗之力，单挑整个魔道，如果他们在背后支持，除了三巨头外，魔焰门在魔道根本没有对手。
　　他们会和魔焰门联姻，为的不仅仅是那几颗妖丹。
　　魔道大典，恐怕只是顺便参加。
　　对于魔道，他们有更深的谋划。
　　如果只是一个魔焰门，魔道根本不用担心，三巨头中任何一个，都能轻易的灭掉，但若魔焰门背后站着天道宗，其中的意义便不一样了。
　　如今，整个魔道一片大乱，护送他们的两位元婴祖师，受到了紧急召集，李玉和南宫婵也只能跟着他们提前回去。
　　飞往玄阴教的灵舫上，李玉陷入思忖。
　　与其说魔焰门吞并了魔道两宗，倒不如说天道宗吞并了这三宗，以他们的身份，竟然会吞并魔道，难道说，天道宗对于如今的实力，还不满意，想要重现天衍王朝的辉煌？
　　如果他们的目的，真的是独霸修仙界，那么迟早也会将手伸向正道。
　　这时，同样思忖良久的南宫婵，忽然看向李玉，说道：“我问伱个问题。”
　　李玉摇了摇头，说道：“我也不知道天道宗的目的是什么……”
　　南宫婵道：“我和秦可人，你到底救谁？”
　　(本章完)

第182章 求少掌教收留！
　　李玉愣在原地。
　　天道宗搅动风云，魔道遭逢巨变，玄阴教岌岌可危，作为圣女，她不为宗门的未来担心，居然还在纠结，在她们遇到危险时，他是救她还是救秦可人——这个假设的问题。
　　难怪她这两天都没怎么说话，一副心事重重的样子。
　　原来是在想这个。
　　李玉摇头道：“我谁也不救。”
　　南宫婵坚定道：“你必须救一个。”
　　李玉继续摇头：“我去就是送死。”
　　南宫婵追问道：“那你想和谁一起死？”
　　李玉沉默许久，无奈的说道：“我想活着……”
　　一个是亦师亦友的亲师姐，一个是救命恩人，放弃秦师姐，他将无脸再回昆仑，放弃妖女，他更是会愧疚终身。
　　手心手背都是肉，他只能避而不答。
　　南宫婵恨恨的看了李玉一眼，她不过就是想听到，自己在他心里的地位，比秦可人重要一点，哪怕只是一点，这很难吗？
　　她可是救过他的命，整整三次，就算是要他的人也不为过，更何况只是一个回答。
　　她哼了一声，转身走出舫仓，来到舟首。
　　至少现在，她不想和李玉待在一起。
　　两位玄阴教的元婴祖师，看着圣女一副心事重重的样子，心中皆是感慨，圣女真的成长了，她以前对宗门之事，向来都是不管不问的，这一次，居然会为宗门的事情而忧心……
　　不到一日，李玉再次来到了玄阴教。
　　魔道巨变，其实和他的关系并不大，但玄阴教的元婴长老受到了紧急召集，他也只好搭他们的顺风船回来。
　　这次回玄阴教，李玉明显注意到，玄阴山脉中，魔道弟子的数量激增。
　　这些人并不都是玄阴教弟子，其中还有很多人来自魔道其他宗门，如合欢宗，五毒教，血阴门等，而且修为都不低，恐怕很大一部分都是核心弟子。
　　不久之前，魔焰门以雷霆手段，吞并了玄冥宗与天煞宫，也让魔道其他宗门人心惶惶。
　　五毒教，御虫宗，血阴门的实力，比起玄冥宗和天煞宫，强不了多少，魔焰门能吞并他们，就能吞并自己。
　　在得到消息的第一时间，生怕自己步这两宗的后尘，他们立刻上门寻求三巨头的庇护。
　　玄阴教，傀儡宗和炼魂宗，与魔道其他宗门不同，三巨头都是有破虚老祖的，就算是老祖常年云游不在宗门，也不是魔焰门能动的。
　　强如天道宗，拥有三位破虚，也不会对这三巨头动什么心思。
　　破虚是一种威慑，一位和三位的区别，没有那么大，一位破虚，也足以将天道宗除破虚老祖之外的所有弟子，灭杀无数遍。
　　玄阴教的元婴祖师们，正在商议此事，李玉听妖女说，似乎就连一位化神老祖，都被从闭关中唤醒，出现在议事之上。
　　李玉在炼丹的同时，也在关注最新的消息。
　　魔焰门能吞并玄冥宗和天煞宫，并不是完全靠自己，据说，两宗被围之时，曾有陌生的化神强者出现，与魔焰门的两位化神，联手镇压了两宗的化神老祖。
　　同一时间，魔道各宗掌控的各大洞天秘境，也遭到了魔焰门弟子的偷袭，失去了很多矿脉和药田的控制权，魔焰门吞并了玄冥宗和天煞宫，一夜之间，成为了魔道的又一巨头。
　　背后有天道宗撑腰的他们，做事也更加的肆无忌惮，在各种洞天秘境，大肆的屠杀魔道其余各派的弟子。
　　魔焰门嚣张跋扈，三巨头投鼠忌器，魔道其他大小宗门人人自危，短短数日，整个魔道就局势大变，乱成了一锅粥。
　　李玉倒是一如往常，除了炼丹之外，基本上就是和妖女瞎混。
　　在送新一批炼丹材料时，玄元长老问李玉道：“小友，少一味灵草的话，还能不能炼制出拓脉丹？”
　　李玉摇了摇头，说道：“不能，每一种丹方，都是无数炼丹师前辈，经过千万次的试验才总结出来的，缺一种材料，少一种材料都不行，就连每一种材料的用量，都要极其严格……”
　　玄元长老叹了口气，说道：“那这个月的拓脉丹，怕是炼不了了……”
　　李玉疑惑道：“为何？”
　　玄元长老道：“有一个秘境洞天，原本是玄阴教和炼魂宗共同控制的，那处秘境中，生长着大量的银灵草，是拓脉丹的材料之一，但那处秘境，现在被魔焰门的人占了……”
　　李玉炼制了不知道多少炉拓脉丹，也经手过不计其数的银灵草。
　　这种灵草，虽然不是拓脉丹的主材，但也是炼制拓脉丹的过程中不可缺少的，起着中和药性的作用。
　　此草还有一个特性，那就是必须新鲜采摘的才有用，离开土壤超过三日，药草中的药力就会流失，放在储物空间都没用，只能现采现用。
　　原本玄阴教有这么一个秘境洞天，只要在炼丹之前，让人将新鲜的银灵草采摘回来就行了。
　　但因为天道宗的背后支持，魔焰门实力大涨，在那些低阶的秘境洞天中，就连玄阴教和炼魂宗弟子，都吃了不小的亏。
　　那处秘境，是一个二阶秘境，只有筑基和炼气期能进入。
　　炼魂宗和玄阴教当然不缺筑基期巅峰的弟子，但在争夺那处秘境的时候，两宗联手，在人数占优的情况下，还是被赶出了那处秘境。
　　不是魔焰门的弟子实力更强。
　　实在是他们的装备太精良了。
　　玄阴教弟子的法器，对上魔焰门弟子的法器，一触即溃，炼魂宗弟子的灵鬼刚刚放出来，对面就洒出一大把符箓，全都是克制鬼物的顶级雷符，没了灵鬼，炼魂宗弟子当场退役……
　　修仙界真实的战斗，不是在幻境中嘻嘻哈哈，也不是九幽榜争夺，谁的法力深厚、法术娴熟就能取胜。
　　法宝，符箓等装备，才是影响战局的决定性因素。
　　尤其是对金丹期以下的低阶修仙者。
　　魔道的炼器和符箓水准，和正道差着十万八千里，显然，魔焰门弟子得到了天道宗提供的顶级装备，对上普通的魔道弟子，自然是一路碾压。
　　李玉想到了玄阴教的藏宝库。
　　那里面虽然顶级的好东西不多，但炼制一些筑基期的法宝还是没有问题的，还有书符的材料，也堆积如山，无非就是他们缺少这方面的人才而已。
　　不巧，李玉手下，全是人才。
　　炼丹师，炼器师，符箓师，阵法师，机关师都有，还都是浸淫此道两百年的老手，随着修为晋入金丹，法力更加稳固雄厚，技艺还会更上一层楼。
　　如果这些材料，交给他们，很快就能打造出一批精品的法宝和符箓。
　　同时，这么多材料给他们练手，恐怕要不了多久，他们就能成功晋级。
　　这可谓是一举两得。
　　李玉不用付出太大的代价，就能培养出三阶的炼器师和符箓师，玄阴教既清了库存，还能换来一堆法宝符箓，在与魔焰门弟子的对峙中，不至于被装备碾压。
　　玄阴教的秘境被抢，对他炼丹也有很大的影响。
　　那些秘境落在魔焰门手里，就是落在了天道宗手里，这对整个修仙界来说，都不是好事。
　　玄元长老阴着脸道：“若不是天道宗的那些符箓和法宝，玄阴教弟子不会输，该死的天道宗，难道真的想一统修仙界吗？”
　　李玉看向玄元长老，说道：“需要的话，我可以让一些炼器师和符箓师过来，帮你们炼制一些法器和符箓。”
　　玄元长老闻言大喜，立刻道：“那就再好不过了……”
　　他其实本来就想试探一下李玉的口风，但没想到，他居然主动提出帮忙。
　　他和圣女还没有结为道侣呢，就已经这么为玄阴教着想。
　　到时候，等到他执掌昆仑，圣女执掌玄阴教，两教就更是亲如一家了。
　　玄阴教丢了秘境，自然比李玉着急，为了表示诚意，玄元长老亲自和李玉前往昆仑，灵舫之上，李玉见玄元长老数次欲言又止，似乎有什么话要说。
　　李玉笑了笑，说道：“玄元长老有什么话，但说无妨。”
　　玄元长老犹豫许久，终于忍不住问道：“老夫想问……圣女究竟怀孕没有？”
　　……
　　回到昆仑，来到熟悉的洞天入口时，李玉四下看了看，微微一愣。
　　昆仑洞天入口之外，聚集了很多人。
　　李玉原本以为，是宗门有什么活动，但仔细看去，那些人都不是昆仑弟子。
　　从他们所穿仙衣的标志来看，这些人来自各大宗门，有蜀山，峨眉，青城，华山……，还有一些人的身上没有标志，或许是散修。
　　所有人，都有两个共同的特点。
　　他们的修为，无一不是筑基巅峰，年纪也都十分苍老，身上充满了浓浓的暮气，寿元明显所剩不多。
　　“少掌教回来了！”
　　这些人盘坐在广场各处，李玉出现在这里时，不知道谁叫了一嗓子，使得人群骤然沸腾。
　　两个呼吸的功夫，李玉就被三层外三层的被围了起来。
　　随后，他们就尽数跪地，满面激动。
　　“您终于回来了！”
　　“弟子愿为少掌教做牛做马！
　　“求少掌教收留！”
　　(本章完)

第183章 修仙界养老院
　　修仙界没有秘密。
　　昆仑数十位寿元将尽的筑基长老们，都得到了破境丹，纷纷结成金丹的消息，在短短几天时间，就传遍了修仙界。
　　这其中，逍遥门起到了很大的作用。
　　他们在各大宗门，都有合作的弟子，负责收集信息，昆仑发生了如此大事，逍遥门第一时间就得到了消息，然后又以灵螺传讯各大据点，一时间，正道其他宗门，包括逍遥门内部的散修，都得知了此事。
　　有传言，昆仑少掌教发现了一个洞天秘境，得到了不计其数的破境丹。
　　此消息一经传出，各派那些距离归墟没有几年的筑基长老们，立刻蜂拥而动，齐聚昆仑。
　　没有令牌，没办法进入昆仑洞天，他们就在外面等李玉。
　　长生是修仙者的最终追求，一颗破境丹，就能让他们迈入梦寐以求的金丹之境，再延续两百五十年的寿元，为此，他们愿意付出任何代价。
　　昆仑洞天入口处，李玉也未曾预料到这种局面。
　　仅仅此刻，这里聚集的各派筑基长老，以及散修们的数量，就超过了两百之数，而这，应该也还不是最终数字，必定还有一些人没有得到消息。
　　他们无一例外，都是来求破境丹的。
　　以他们的天赋，在自己的宗门，肯定是没有结丹机会的，昆仑每个月产出的破境丹，也才三五颗，青城华山之流，可能每年也才一两颗，怎么都轮不到他们。
　　李玉本来只想为昆仑弟子做些事情，但不过数日，事情就发展到了这样的地步。
　　他们真的把昆仑当成养老院了。
　　这些筑基长老们，都是高质量的信仰来源，除了自身就具有筑基巅峰的修为，还大都身怀绝技，其中有茅山的符箓师，青城的炼器师，华山的阵法师，天机派的机关师，御兽门的驭兽师，都是各大宗门急需的专业人才，水平还在昆仑的筑基长老之上。
　　他们若是结丹，立刻就能晋升三阶。
　　如果将他们全都收到麾下，从炼丹到炼器，符箓，阵法，玉璇峰一峰，就能形成一套完整的仙道体系。
　　目前，修仙界拥有完整仙道体系的，还只有天道宗。
　　但摆在李玉面前的，还有一个问题。
　　这些寿元将尽的筑基期，都不是昆仑长老，而是来自正道其他宗门，不经他宗同意，就招揽别人门下弟子，岂不是和天道宗没有两样？
　　即便这些人没有破境丹，最多五年就会归墟，但李玉觉得，还是得问问人家宗门的意见，这涉及到尊重的问题。
　　李玉回到玉虚峰，用灵螺传讯，一个个联系各派的元婴祖师。
　　每个宗门，都有负责宗门外交的元婴祖师，彼此之间也都有传讯灵螺，李玉和他们都很熟。
　　用来联系峨眉的灵螺中，一个中年女声说道：“真是给昆仑添麻烦了……”
　　李玉笑道：“苏长老客气了，他们也是为了延寿，可以理解。”
　　中年女子道：“这件事情，我一个人不能决定，请少掌教稍等片刻，我现在去禀报掌门，请她定夺。”
　　玉虚峰，李玉换了一只灵螺，接着联系蜀山。
　　而此时，峨眉洞天之中，有钟声悠悠响起，很快就传遍了整个峨眉洞天。
　　三道钟声，代表着一次临时召开的长老团会议，凡是在峨眉洞天之内的元婴祖师，非有脱不开身之事，都要前往主峰议事。
　　玉真峰。
　　赵氏三姐妹正在灵泉中修行，忽然感受到了一道熟悉的气息。
　　“师尊出关了！”
　　三姐妹立刻穿上仙衣，来到一座大殿前。
　　一道穿着紫色宫装的中年女子，从大殿内走出，她正要去主峰参加议事，目光扫了一眼三位徒弟，表情忽然一怔。
　　在她闭关之前，她们的修为，不过是单灵脉筑基中期。
　　但此刻，虽然她们穿着高阶仙衣，她无法看穿她们的修为，但凭借元婴后期敏锐的感知，她也能感知到，她们仙衣之下的法力波动，甚至超过了金丹五转……
　　她左右环顾，难以置信道：“我闭关了多久？”
　　……
　　片刻后，峨眉主峰，议事大殿中。
　　身在峨眉的二十余位元婴祖师，齐聚大殿，正在商议一件事情。
　　峨眉一些寿元将尽的筑基长老，欲要拜入昆仑，来换取破境的丹药。
　　拜入昆仑，自然就不再是峨眉弟子了。
　　换做被重点栽培的核心弟子，这是叛宗的行为，不想被废去灵脉，就要双倍补偿宗门在他们身上所花的资源。
　　对于没有被重点栽培的普通弟子，虽然谈不上叛宗，但对峨眉来说，也算不上什么光彩的事情。
　　不过这些人的身份很特殊，他们都是马上就要归墟的筑基长老，从最普通的弟子一路走来，为宗门奉献了一生，也才是筑基巅峰的修为，他们能有今日，都源自自身的努力。
　　宗门是没办法为他们提供金灵丹的，四阶破境丹，峨眉的核心弟子尚且不够用。
　　对于这些长老的行为，峨眉的元婴祖师都能理解。
　　不拜入昆仑，他们几年内就会归墟。
　　这些筑基长老别无选择。
　　宗门没有阻止他们的理由。
　　也没办法阻止。
　　阻止他们结丹，就是断他们的生路，这对他们是生死大仇，宗门其他弟子，更是不知道会怎么想。
　　虽然都是夺走峨眉弟子，但天道宗和昆仑的行为，截然不同。
　　天道宗是不经峨眉同意，直接抢走了他们花费无数资源培养，仙途无限的核心弟子，而且没有任何解释。
　　而昆仑，是这些寿元将尽的长老们主动上门，即便如此，昆仑也主动联系峨眉，寻求他们的意见，这无疑是对峨眉的尊重。
　　“关于此事，本座没有什么意见。”
　　“本座也没有。”
　　……
　　在这件事情上，众多元婴祖师的意见，极其统一。
　　峨眉没办法为那些筑基长老提供破境丹，也尊重他们的选择，即便是拜入了昆仑，峨眉依旧承认他们是峨眉弟子，允许他们保留身份玉牌，在峨眉洞天内修行……
　　玉虚峰。
　　李玉很快收到了峨眉的回应。
　　峨眉对此没有什么意见，并且对他能够提供给峨眉这些筑基长老一个结丹的机会，表示感谢。
　　没多久，蜀山，华山，青城等门派的回应也来了。
　　他们也都和峨眉一样，尊重这些筑基长老的选择，并且希望李玉能够收留他们。
　　这也在李玉的预料之中。
　　这些长老们，寿元没有几年，对于各大宗门，已经没有什么作用了，各大宗门又不能提供给他们破境丹，也不能阻止他们追求更高的仙道。
　　否则，这些人一定会视原先的宗门为仇人。
　　筑基巅峰，将死之人……，他们若是疯狂起来，还不知道会做出什么事情。
　　这是事实。
　　不过，事实归事实，该有的流程还是要有，这是最基本的人情世故。
　　征得他们宗门的同意之后，他就可以名正言顺的接收那些寿元将尽的筑基长老。
　　两百多位筑基后期，大概需要三百多颗金灵丹，李玉目前没有这么多，但若是将玄阴教提供的所有材料都炼制成丹药，而不自己吸收的话，一个月他就能攒三百颗以上。
　　丹药不是问题，问题是他们的人。
　　之前那些筑基长老，好歹是昆仑弟子，但这次的这些，来自于各宗各派，甚至还有不少散修，鱼龙混杂，不能完全信任。
　　万一给了他们金灵丹，让他们成功结丹，他们却转投了天道宗，他也没办法找上天道宗说理。
　　为了避免此类事情的发生，李玉找上了玄元长老。
　　这种事，还是魔道更专业。
　　此刻，玄元长老的心情很复杂，李玉的这么多破境丹，他当然知道是怎么来的，那都是玄阴教数百年的积累，这些丹药如果用在玄阴教弟子身上，宗门不知道又要多出多少金丹来。
　　但问题是，只有他，能将那些资源变为有用的丹药。
　　他给的价格，又很低廉，他们也只能眼睁睁的看着。
　　转念一想，以他和圣女的关系，玄阴教有难，他也不会袖手旁观，他的心情才好受些。
　　对于李玉的问题，玄元长老道：“老夫听说，炼魂宗有一种秘法，可以在灵魂中种下禁制，一旦催动此禁，被种下禁制的人，会当场魂飞魄散，不过这是炼魂宗的绝密魂技，只有修为在元婴期以上，且修行炼魂宗独门功法的强者才能施展……”
　　李玉先是让吴通去问了问那些各派筑基长老的意见。
　　在帮他们结丹之后，他们需要在他的手下效力百年，而且这百年间，还需要在灵魂种下禁制，百年之后，李玉会还他们自由，同意这个要求的，现在就可以进入昆仑洞天了。
　　昆仑洞天入口处，听到吴通的话，等候在此的各派筑基长老，争先恐后的回应。
　　“我愿意！”
　　“老夫也愿意！”
　　和立刻结丹，增加两百多年的寿元相比，这个要求，根本不算什么，甚至称得上良心。
　　只要能结丹，哪怕是让他们一辈子为奴都行，更何况只要效力百年就能重获自由。
　　为了那两百多年的寿元，没有什么是不能放弃的。
　　整个修仙界，恐怕只有昆仑少掌教会给他们这么优厚的条件。
　　对于这一限制，近三百位筑基期，竟无一人反对。
　　甚至于，担心破境丹的数量有限，吴通话音落下，便有人主动为自己争取。
　　“都让让，我先来，我愿意在少掌教手下效力一百五十年！”
　　“我效力两百年，我先！”
　　“你靠后，剩下的两百五十年寿元，我都愿意在在少掌教手下效力！”
　　当第一个人愿意终生效力的时候，所有人都表示终生留在李玉手下，这也是他们一开始的想法，但如此一来，所有人就又站在了同一水平线。
　　深思之后，又有数人大声开口。
　　“老夫死后，愿意献出金丹！”
　　“都闪开，除了金丹，老夫的尸体可以拿去炼尸……”
　　……
　　玉璇峰。
　　李玉知道那些筑基长老会答应那个并不严苛的条件，可也没料到，他们为了得到一颗破境丹，居然卷到了这种程度。
　　用别人的尸体炼尸，这种事情，他是做不出来的。
　　李玉先让吴通将他们接到昆仑，暂时安排在紫云峰。
　　随后，他从储物空间拿出一堆灵螺，最终挑出了一只上面刻着骷髅头标志的。
　　他在灵螺中输入法力，对面很快就有了反应，李玉微笑开口道：“欧阳兄，别来无恙，对，我是李玉，有件事情，想请欧阳兄帮忙，不知道欧阳兄方不方便……”
　　一日之后。
　　一艘黑色的灵舫，悬停在昆仑山脉。
　　玉虚峰，李玉对远处走来的几道身影拱了拱手，说道：“这种小事，怎么值得欧阳兄亲自跑一趟……”
　　那道身材高大的身影笑了笑，说道：“李兄的事情，怎么能是小事……”
　　和欧阳龙寒暄过后，李玉又望向他的身后。
　　欧阳龙不仅亲自来到昆仑，还带来了徐异，他的身上，信仰之力环绕。
　　让李玉稍感意外的是，距离魔道大典不过一个月，徐异的两条灵脉，居然都达到了金丹二转，此外，他的体内，还有五道不同属性的阴寒气息，竟然是五只堪比金丹期的灵鬼。
　　看来这次回到炼魂宗，他也得到了重用。
　　徐异恭敬的对李玉拱了拱手，面色有些激动，说道：“见过李兄！”
　　这次魔道大典，可谓他人生中最大的转折。
　　不仅在大典上双灵脉结丹，登上九幽榜，回宗之后，还被宗门所重用，甚至被一位化神祖师收为亲传弟子，赐给他十颗妖丹，五只金丹期的灵鬼，让他此刻回想起来，还宛如做梦。
　　他很清楚，这一切是谁给他的。
　　他这辈子最幸运的事情，就是认识了这么一位朋友。
　　炼魂宗的独门魂禁，李玉不懂，但好在他还有炼魂宗的关系，欧阳龙听到他的话后，二话不说，就带了两位炼魂宗的元婴祖师过来。
　　李玉手中的金灵丹不多，第一批，他只挑选了五十人。
　　这五十人，没有法修，都是炼器师，符箓师，阵法师等特殊人才，这也是玄阴教紧缺的，下一批结丹的人选，要等到下个月。
　　完成这五十人的灵魂禁制后，欧阳龙拍了拍胸口，只要李玉以后有类似的需要，可以随时开口。
　　为了表示感谢，李玉在玉璇峰设宴，徐异自告奋勇的下厨。
　　从欧阳龙口中得知，徐异回宗之后，被他的师尊收为弟子，如今算是欧阳龙的师弟，在炼魂宗拥有极高的地位。
　　他笑着对李玉说道：“徐师弟也真是的，我在宗门时，想让他做几道下酒菜，他每次都推三阻四，到了你这里，立刻就殷勤起来了……”
　　徐异很快就做了满满一桌子菜，除了欧阳龙和徐异之外，在座的还有吴通，以及正巧来玉璇峰看陈倩的陈铭。
　　李玉现在不缺破境丹了，随手递给陈铭一瓶，说道：“这是金灵丹，你先尝试着冲击结丹，不够的话，等我下次回来再说，伱也不用去外面冒险，可以在宗门安心修行了。”
　　陈铭的基础天赋，比他还差，李玉也不知道他具体需要几颗，就先给他十颗。
　　虽说十颗破境丹，至少能让六七位筑基长老结丹，用在一人身上有些浪费，但李玉希望，他在四百岁五百岁，甚至一千岁的时候，还能和故友一边喝酒，一边追忆修行之初的经历。
　　陈铭这次没有推辞，默默点了点头，伸手接过丹瓶。
　　欧阳龙看了陈铭一眼，心道李玉果然大气，这么一瓶能在筑基期引起腥风血雨的破境丹，眼睛都不眨的就送出去了。
　　难怪徐异对他这么信服，不得不承认，李玉的身上，有着一种奇特的人格魅力。
　　不过很奇怪，他对这位李玉的朋友，竟然也有一种很亲切的感觉。
　　按理说，两人的法力属性不同，他在面对正道弟子时，应该会有一种天然的厌恶。
　　没有细想这个问题，他和李玉碰了碰杯，然后道：“实不相瞒，我这次来昆仑，其实也有一件事情，想请李兄帮忙……”
　　李玉笑道：“欧阳兄但说无妨。”
　　欧阳龙试探道：“我们可不可以请昆仑，帮我们炼制一些丹药……”
　　李玉问道：“具体哪些丹药？”
　　欧阳龙道：“各阶的回气丹，通脉丹，筑基丹，拓脉丹，如果可以炼制金灵丹的话，就更好了，所有的材料，都由炼魂宗出，此外，我们还会额外付出一些报酬……”
　　他暗中递给李玉一个空间戒指，说道：“李兄是昆仑少掌教，这件事情，还请李兄多多帮忙。”
　　李玉并没有接他的空间戒指，为难道：“这件事情，需要长老团商议，我一个人也决定不了……”
　　欧阳龙叹息道：“如果他们同意的话，我也不会找李兄了……”
　　这倒是不出李玉的预料，正魔对峙了千年，到底还是有别的，私下为魔道炼丹，倒也没什么，如果大规模和他们合作，对昆仑名誉有损，昆仑的炼丹师，也不愿意背上一个通魔的罪名。
　　否则，为玄阴教炼丹的时候，宗门也不至于就派了他一个。
　　李玉倒是很愿意做沟通正魔两道的桥梁。
　　炼魂宗的体量，完全不比玄阴教小，如果能做成这笔生意，他的养老院，就能开遍正魔两道。
　　他也不担心有人说他通魔。
　　外界都在猜，他和妖女的孩子，究竟是男孩还是女孩，他的身份，早就不能用简单的正魔来界定了。
　　李玉看着欧阳龙，悠悠说道：“原则上，我们是不能为魔道炼丹的，但以我和欧阳兄的关系，此事也不是不能商量……”
　　(本章完)

第184章 那个人的名字
　　原则上不能就是能，原则上能就是不能。
　　这一点，深谙人情的欧阳龙还是明白的。
　　他心中一喜，对李玉抱拳道：“拜托李兄了！”
　　李玉看着欧阳龙，话音一转，又道：“我们的交情归交情，不过我希望，炼魂宗以后能和玄阴教一样，约束门下弟子，不得对包括昆仑弟子在内的正道弟子出手，若有违反，不仅我们的合作结束，你我的交情也就到此为止了，欧阳兄能够理解我吧……”
　　昆仑当初愿意派李玉前往玄阴教，其实已经是破例了。
　　为此，他们还和玄阴教签下了很多条约，除了得到了几个盛产灵药的秘境洞天外，还要求玄阴教约束门下弟子，在外不得伤害昆仑弟子。
　　即便如此，也是李玉使用了一些手段，最终才达到目的。
　　这还是因为玄阴教极其低调，门下弟子，在正道基本没有什么恶名。
　　但炼魂宗就不同了。
　　炼魂宗，傀儡宗，五毒教的弟子，在正道可谓是臭名昭著，正道各大门派，每年都会有不少弟子，葬身魔道之手，其中也包括昆仑。
　　对于炼魂宗，昆仑下到弟子，上到长老，都是极其厌恶的。
　　其他宗门也是一样。
　　所以，在做生意的同时，他也得让昆仑弟子得到实际的好处，甚至将其他宗门也照顾到了。
　　“理解理解！”对于李玉的要求，欧阳龙没有犹豫，立刻道：“李兄放心，回宗之后，我会将这一条写进门规，若有人违反，必定严惩不贷，绝不姑息……”
　　这些事情，他自然是能想明白的。
　　作为昆仑少掌教，李玉破例为炼魂宗炼丹，炼魂宗弟子，若是反过来对付正道，他必然会成为众矢之的，所以他提出这个要求并不过分。
　　宗门这次拜托他求到昆仑，本来就不是为了对付正道，而是为了保住自己的地位。
　　玄阴教和昆仑合作之后，门下弟子实力暴涨，如今魔道又遭逢巨变，炼魂宗看似强大，但宗门的破虚老祖，已经几百年没有消息了，有没有归墟都不知道，再不做些什么的话，未来被天道宗暗中支持的魔焰门吞并都有可能。
　　欧阳龙答应的很爽快，以他的身份和地位，在炼魂宗的门规中加这么一条，只是一句话的事情。
　　他们本就是制定规则的人。
　　而李玉也不担心魔道以后会反悔。
　　每为魔道炼制一颗丹药，他自己能得到数颗，魔道每多一位金丹，他手下能多数位，若是炼魂宗日后翻脸，后悔的一定是他们。
　　昆仑的炼丹师，大规模去往魔道炼丹，这需要长老团的允许和安排。
　　但其实除了走宗门的途径，他们还能私下里接触各峰的炼丹师，不管是昆仑还是天道宗，亦或是其他宗门，都默许门中弟子私下和魔道接触。
　　对于垄断了各种技术的正道而言，魔道无疑是人傻钱多的肥羊，和他们每做一次生意，都会赚的盆满钵满。
　　以至于八份材料，李玉自己留下七份，竟然也算得上是良心商家中的良心商家。
　　不过，炼丹师的精力是有限的，宗门每个月的份额，就占据了他们大部分的时间，此外，他们还要修行，偶尔为魔道炼制一炉两炉，顺便赚点外快，用在弟子和后辈身上，大部分炼丹师都不会拒绝。
　　可要让他们和李玉一样，常驻灵气稀薄的魔道，放弃修行，夜以继日的炼丹，恐怕没有几个人会愿意。
　　长生毕竟才是修仙者最终的追求，他们又不能像李玉一样可以把炼丹当修炼，就算炼一辈子丹又如何，寿元将尽之时，丹道造诣登峰造极，随手一炉就是极品丹药……
　　一看修为，金丹一转。
　　这种事情，对宗门整体是有利的，因为宗门可以从中获取利益，但对于炼丹师而言，除了能增长丹道造诣，对于自身修行，则极其不利。
　　而那些四品炼丹师，更是很少亲自开炉了。
　　能修到元婴，他们的天赋也不算差，平日里大部分时间都在闭关苦修，参悟化神奥秘，宗门想要炼制四品丹药，还得求着他们。
　　就算是李玉身为少掌教，也不能命令那些三品四品的炼丹师。
　　不过，刚刚被李玉招揽，本来不久后就该归墟的那些新晋金丹，就不一样了。
　　他们的天赋，都极其一般，结丹就是终点，几乎九成的人，一辈子也就金丹两转三转了，修不修行，在哪里修行，没有什么太大的区别。
　　这些人修行至今，结丹之前靠自己，结丹靠李玉，按照昆仑现有的门规，这一类弟子去留随意，宗门也管不到他们。
　　至于李玉从别派招揽的那些人，他们就更管不到了。
　　两派三阶以上的丹药，他可以亲手炼制，至于那些低阶丹药，可以交给那十几位炼丹师，以炼魂宗积攒的资源，几个月的时间，就能够让他们的丹道造诣提升不少，一年之内晋升三品问题不大。
　　短时间之内，李玉就做好了安排。
　　他和欧阳龙碰了碰杯，说道：“既然这样，我们就可以商讨一下价格了，以我们的关系，我就实话实说，四阶金灵丹，我给玄阴教的价格是七份材料，我要炼魂宗八份不过分吧，三阶的拓脉丹和筑基丹，我也亲自帮你们炼制，给你们的价格和玄阴教一样，三份材料一颗，至于那些低阶丹药，我手下的炼丹师可以帮伱们炼，需要多少材料，具体要看他们的丹道水平，到时候，以他们所需的最低材料，上浮三成即可，就当是交个朋友……”
　　给炼魂宗的价格，李玉也没有太离谱。
　　最重要的是金灵丹，八份材料，他留下七颗，给炼魂宗一颗，也算是友情价。
　　欧阳龙来昆仑之前，其实对李玉会帮他，没有抱多大的希望。
　　毕竟，两人也才不过三面之缘。
　　但他没想到，他不仅愿意帮助炼魂宗度过这次的困境，居然还如此的良心，一点儿都不趁火打劫，炼制丹药的价格低廉到难以置信……
　　欧阳龙深吸口气，将杯中酒一饮而尽，说道：“李兄，多余的话我就不说了，日后李兄有什么需要帮忙的地方，尽管开口，只要我欧阳龙能办的到，决不推辞，从此以后，昆仑就是炼魂宗的兄弟宗门，若有炼魂宗弟子敢违反门规，对昆仑弟子出手，我会亲自将他们扒皮抽筋，魂魄炼成灵鬼……”
　　李玉这次回昆仑，本来只是想带几位炼器师和符箓师回玄阴教。
　　从昆仑离开的时候，玄阴教和炼魂宗的两艘灵舫之上，都站着不少身影。
　　如今，李玉的手下，有十六名炼丹师，无一例外，都是二品的资质，金丹的修为，炼制三阶以下的丹药，不存在任何问题。
　　而阵法师，符箓师，炼器师等特殊人才，他手下也各自有十位左右，正是玄阴教所急需的。
　　李玉带他们一同前往魔道，众人都没有异议。
　　本来他们的寿命已经走到了尽头，如今又能多活两百余载，这已经是天大的恩赐，是正道还是魔道，在昆仑还是炼魂宗玄阴教，他们俨然已经不在乎。
　　更何况，少掌教只是让他们炼丹炼气书符，又不是让他们和魔道拼命，这种简单的要求若是都推辞，那就是不守结丹前的承诺，就算是少掌教立刻催动禁制，让他们形神俱灭也不过分。
　　抵达玄阴教不久，欧阳龙就将金灵丹的材料送过来了。
　　只不过，因为缺少关键的银灵草，他暂时还没办法炼制，需要等玄阴教和炼魂宗从魔焰门手中，将银灵洞天夺回来。
　　那是一个二阶洞天，金丹期以上的修为，无法进入。
　　由于天道宗暗中支持，魔焰门的弟子，装备极其精良，同等修为下，炼魂宗和玄阴教的弟子根本打不过。
　　若是李玉将那些筑基巅峰的各派长老都带过来，拿下银灵洞天，自然不成问题，不过，那样就是直接干涉魔道内战了。
　　背后支持归背后支持，直接派人参战，意义就截然不同了。
　　目前，天道宗的弟子，也没有出现在银灵洞天。
　　他的人只提供技术支持，不趟这趟浑水。
　　刚刚来到玄阴教，那些炼器师和符箓师们就忙碌了起来，玄阴教宝库中的各种材料，任由他们取用。
　　他们的任务，就是打造出克制魔焰门弟子的法器和符箓。
　　魔焰门弟子，大部分修的都是火系功法，虽然威力不凡，但也容易被克制。
　　银灵洞天。
　　此处洞天，虽然是一个小型洞天，但因为洞天内盛产一种珍贵的灵草，而被魔道所重视。
　　此前很长一段时间，这处洞天被魔道两大巨头，玄阴教和炼魂宗共同占据，两宗不少弟子，在银灵洞天之内，负责培育和照顾灵田。
　　魔道其他宗门，虽然也眼馋灵草，但慑于两宗的实力，也不敢动其他的心思。
　　但不久之前，数十位魔焰门的弟子，闯入银灵洞天，凭借法器之利，符箓之威，使得玄阴教和炼魂宗弟子损失惨重，只能退出银灵洞天。
　　魔焰门暂时控制了此地，并且派人在银灵洞天内驻扎。
　　此刻，银灵洞天之内，正在进行一场混战。
　　一位年轻的魔焰门弟子，挥舞着一杆巨大的旗子，铺天盖地的黑色火焰，从旗面涌出，化作一只巨鸟，飞扑向一名玄阴教弟子。
　　这魔焰门弟子的修为，只有筑基中期左右，但这巨鸟的身上，却有着筑基后期的波动。
　　他的脸上露出得意之色，天道宗的法宝就是厉害，可以大幅提升法术的威力，让他能以筑基中期的实力，战筑基后期。
　　虽然刚才看似简单的一扇，却已经耗费了他全部的法力。
　　体内法力空虚，可他一点儿都不慌，随手掏出一颗回气丹扔进嘴里，法力瞬间恢复九成，他再次挥舞大旗，又有一只凶戾的火鸟出现。
　　对面的玄阴教弟子，修为则是筑基后期。
　　面对一前一后向他扑来的巨大火鸟，他没有防御，只是祭出一只红色的葫芦，那葫芦悬浮在他的头顶，随后爆发出一阵强大的吸力，那两只火鸟还未靠近，就化作了纯粹的火焰，被全都吸入了葫芦之中。
　　那魔焰门弟子一愣，对面那玄阴教弟子的法宝，好像克制他啊……
　　他不敢再和他对战，身形疾退，又换了一个对手，但他的旗子还未挥舞，对方竟然也拿出了一个一模一样的红色葫芦……
　　他四下看看，这种可以吸收火系法术的葫芦，玄阴教弟子居然人手一只！
　　而两名正在操控飞剑互攻的魔焰门和玄阴教弟子，飞剑在空中撞击，发出铿锵的声响，竟然谁也奈何不了谁。
　　发现了法术被克制，法宝也没办法取得优势，这些魔焰门的弟子，开始扔起了符箓，一时间，周围各色的光芒乱闪，铺天盖地的向玄阴教弟子席卷而去。
　　此时，众多玄阴教弟子，也纷纷扬手，一道道符箓飞出，双方的符箓，在空中相撞，如同璀璨的焰火。
　　魔焰门曾经凭借天道宗的支持，将此地的玄阴教弟子杀的杀，赶的赶，但当新的一批玄阴教弟子再次来到这里时，也都拥有了强大的法宝和符箓。
　　不过，此刻的局面，还在魔焰门的控制之内。
　　这处秘境洞天，最多只能容纳五十位筑基期。
　　魔焰门在这里驻扎了三十余位筑基，其中还有不少筑基巅峰，玄阴教能进来的人数，远少于他们，自然不可能是他们的对手。
　　更何况，他们还有杀手锏没有用出。
　　他转头望向一座石室，大声道：“吴长老，你还在等什么！”
　　他的话音落下，一道刺目的白光，忽然从那石室中射出，碰巧照在了一名玄阴教弟子正在操控的飞剑上。
　　嗤！
　　只听到一声刺耳的响声，那把中品的法器，就立刻融成一滩铁水。
　　玄阴教的筑基弟子见此，脸上都露出了惊惧之色。
　　这是什么法宝，居然有如此威力，连中品法器都能融化，若是射在他们身上，他们岂不是会立刻人间蒸发，形神俱灭！
　　这时，一道佝偻的身影，扶着那石室的墙，缓缓走出。
　　那是一个头上只有几根头发的佝偻老者，他弯着腰，形若骷髅，身上有着浓浓的死气，散发出筑基巅峰的气息。
　　他的手中，有一只银色的镜子。
　　老者握着镜柄，而镜面之上，有着微弱的光芒闪动，刚才那道白光，应该就是从此镜中发出的。
　　这老者抬起头，浑浊的目光，不带任何感情的看了玄阴教众人一眼，淡淡道：“要么降，要么死……”
　　魔焰门的弟子们，都是一脸的戏谑。
　　他们都见过这镜子法宝的威力，筑基巅峰的强者，只要被此镜照到，就会瞬间化为飞灰，形神俱灭，这也是他们最大的依仗。
　　在这银灵洞天中，他们是无敌的。
　　而玄阴教的人，看着那银色的镜子，都有一种窒息的感觉。
　　他们毫不怀疑，只要那老者用那镜子照一照他们，他们会连渣都不剩。
　　一位年轻的玄阴教弟子，望着那老者，心下一动，忽然问道：“敢问……前辈高龄？”
　　那形如骷髅的老者抬头看了他一眼，咧了咧已经不剩几颗牙的干瘪的嘴，森然道：“老夫是没两年好活了，但你，会死在老夫前面……”
　　话音未落，他的手已经抬了起来。
　　这年轻玄阴教弟子，如此年纪，就已经是筑基后期，自然是有希望结丹的。
　　而他，没两年就要归墟了。
　　这无疑是深深戳到了他的痛处。
　　为此，他甚至不惜违反宗门必须尽量劝降的命令。
　　见对方明显是误会了，这玄阴教弟子立刻解释道：“前辈误会了，晚辈是想告诉您，我们圣女手下招人，要求年纪在两百四十五岁以上，筑基圆满超过三十年，满足要求的话，入门就送破境丹，数量有限，先到先得，您要是满足条件，晚辈可以帮您介绍……”
　　骷髅老者手上的动作一顿。
　　随后，他看向那玄阴教弟子，扯了扯嘴角，嘲讽道：“你以为老夫老糊涂了吗？”
　　那玄阴教弟子立刻道：“晚辈可以以性命起誓，我刚才说的句句属实，我们圣女的道侣是昆仑少掌教，您不想加入玄阴教，还可以加入昆仑……”
　　骷髅老者一愣：“昆仑少掌教李玉？”
　　玄阴教弟子道：“您知道他？”
　　骷髅老者放下银镜，沉声说道：“我听过他的事。”
　　虽然他身在魔道，且已经数十年不问修仙界之事，但他却知道，昆仑少掌教李玉是个好人。
　　连魔焰门的弟子都说他是个好人，他可能真是个好人。
　　那李玉曾经在某处秘境，救了他不知道隔了多少辈的后人一命，使得他对这个名字的印象很深刻。
　　魔焰门弟子见状，都有些傻眼，刚才那名年轻弟子立刻提醒道：“吴长老，您不能被他骗了啊！”
　　“闭嘴！”
　　骷髅老者瞪了他一眼，看向那玄阴教弟子，说道：“带老夫去玄阴教。”
　　他的寿元，已经不到两年。
　　就算那玄阴教弟子是在骗他，也无非是早死两年。
　　但若他说的是真的。
　　他还能多活两百多年。
　　他虽然很老了，但这笔账，他还是会算的。
　　当然，最重要的，还是因为这玄阴教弟子提到了那个人名字。
　　因为那个名字，他愿意信他一次。
　　输了不亏。
　　赢了血赚。
　　(本章完)

第185章 玄天镜与五大仙器
　　玄阴教。
　　随着吸收了越来越多的能量和信仰，乾坤炉炉身上的裂纹，几乎每天都在减少，而它的能力也日益强大，具体表现在炼丹的速度上。
　　正常情况下，哪怕是四品炼丹师，炼出一颗金灵丹，至少也需要一天时间。
　　他们为了求稳，还会刻意将时间拉长一些。
　　而哪怕是一个步骤出错，就会前功尽弃的四阶丹药，对这炉子来说，也简单的不能再简单，只要李玉稳定的提供法力，它已经能做到小半个时辰一炉，一炉十颗。
　　至于其他的丹药，更是快的不可思议。
　　巧妇难为无米之炊，金灵丹缺少重要的材料，李玉暂时没办法炼制，先将筑基丹，拓脉丹，三阶回气丹等丹药随手炼了。
　　妖女回到玄阴教之后，也效仿李玉，将玄阴教寿元将尽的筑基长老们，都收到了灵婵峰。
　　玄阴教的体量，和昆仑差不多，这种筑基长老也有不少。
　　不过，她的要求，就比较苛刻了。
　　凡是投靠过来的筑基长老，结丹之后，不仅要在灵魂种下禁制，被她掌控生死，终身听命于她，归墟之后，还要交出金丹，就连尸身的处置权，都在妖女这里。
　　是将他们入土为安，还是炼成灵尸，都要看她的意思。
　　还真是不负她魔道妖女之名。
　　即便如此，这些玄阴教的长老，对灵婵峰也是趋之若鹜。
　　别说这些魔道长老，李玉手下的那些正道长老，也卷到了这种地步。
　　但李玉对他们的要求，就很宽松了。
　　他们只需要在他手下效力百年，百年之后，李玉会解开他们的灵魂禁制，让他们自己决定去留，他不要他们的金丹，也不要他们的尸体。
　　毕竟，他更看重的，是他们的信仰。
　　如果对他们太苛刻，让他们失去了信仰之力，反倒得不偿失。
　　银灵洞天，很快就传来了消息。
　　据玄阴教的弟子说，一位魔焰门的筑基长老，愿意加入玄阴教，并且配合他们，擒下了那处空间所有的魔焰门弟子。
　　某位弟子仅凭一张嘴，就逆转了局势，让那位筑基巅峰，又身怀重宝的长老，站在了他们这一边，兵不血刃的收回了银灵洞天。
　　那些魔焰门弟子被带回玄阴教的时候，还在不断开口。
　　“吴长老糊涂啊！”
　　“怎么可能有这种好事？”
　　“你背叛宗门，难道不怕你的后人被处置？”
　　……
　　一位红衣老者看了他们一眼，并未开口，在长生面前，什么师徒血脉，都可以抛弃，他一个马上就要归墟的人，只能顾得上自己。
　　李玉看着这位老者，问道：“你要加入玄阴教？”
　　那位极其苍老，形容骷髅的老者问道：“伱们真的肯给我破境丹？”
　　李玉道：“不是免费的，你需要付出一定的代价，结丹之后，你此后余生，都要在圣女手下效力，寿元断绝时，也要交出金丹，尸体任由玄阴教处置……”
　　面对这个要求，这魔焰门的长老丝毫不犹豫，说道：“可以。”
　　李玉也没有多说，递给他一颗丹药。
　　这魔焰门长老倒也有魄力。
　　只凭玄阴教弟子一张嘴，就直接背叛魔焰门，孤身来到玄阴教，也不怕那弟子是在骗他。
　　不过，他的寿元，恐怕连两年都不到，会为此冒险也不奇怪。
　　吴明接过这颗金灵丹，愣在原地许久。
　　其实背叛魔焰门，来到玄阴教，他心里一点把握都没有。
　　但他只能一搏。
　　搏一搏，筑基有可能变金丹，不搏就只有等死。
　　没想到，那玄阴教弟子说的，居然是真的。
　　回过神之后，似乎是担心再生变故，他立刻就将这枚破境丹吞入腹中。
　　丹药入口即化，化作一道强大的灵力，将他灵脉中的法力，压缩到了极致。
　　但却并未让他结丹。
　　这魔焰门长老脸上的表情僵住，脸色立刻灰白一片。
　　差一点。
　　就差一点！
　　只是一个穴位的距离，他就可以踏入那个梦寐以求的境界，但破境丹的灵力，到了那里，却已然无力。
　　短短几息，他的心情，就从低谷到山巅，再到低谷。
　　他脸上的表情有些自嘲，更多的是不甘，自言自语道：“看来我吴明，这辈子和金丹无缘……”
　　李玉摆了摆手，说道：“不至于不至于，一颗不能结丹很正常，再来一颗就是了。”
　　他又取出一颗丹药，再次递给这魔焰门长老。
　　以他们的天赋，至少有一半的人，一颗破境丹是不够的，李玉已经付出一颗金灵丹的代价了，总不能半途而废。
　　这可不是沉默成本，一位金丹期，可比两颗金灵丹的价值大多了。
　　这魔焰门长老呆呆的看着李玉手中的又一颗丹药，一时有些茫然。
　　居然还有第二次机会？
　　那玄阴教弟子也没说啊！
　　他们难道是包结丹的吗？
　　……
　　很快的，李玉的面前，就传来了一道结丹波动。
　　内视体内的那颗赤红色金丹，充满生机的力量，从那金丹中涌出，在缓缓修复着他的身体，吴明一时泪流满面。
　　金丹……，两百多年来，他梦寐以求的金丹！
　　眼睁睁看着即将归墟的吴长老当着他们的面结丹，那些魔焰门的弟子也都呆愣愣的站在那里。
　　玄阴教还真是入门就发破境丹啊！
　　吴明此刻已经从狂喜中醒转，双膝跪地，颤声道：“感谢少掌教助我结丹，吴某愿追随在少掌教身边，赴汤蹈火，万死不辞……”
　　他以后会不会赴汤蹈火，万死不辞，李玉不知道，但起码此刻，李玉相信他是发自肺腑的。
　　他的信仰，在李玉遇到的所有筑基长老中，也能排进前十。
　　根据李玉的经验，信仰的强弱，和正道还是魔道无关。
　　寿元剩余越多的，信仰越弱，寿元剩的越少，信仰之力就越强。
　　这两颗丹药没有白费，李玉挥了挥手，说道：“起来吧。”
　　吴明站起来之后，思忖一瞬，又问道：“少掌教，我还有几位老友，寿元也所剩不多，不知道可不可以一起过来追随少掌教？”
　　李玉道：“如果他们愿意的话，你让他们直接来玄阴教就行。”
　　“多谢少掌教！”
　　刚才还死气沉沉的老者，此刻已经变的生龙活虎，从腰间取出一个灵螺，用法力催动之后，激动道：“姓田的，死了没有？”
　　灵螺中另一个苍老的声音道：“你都没死，我一定死在你后面……”
　　吴明没有太多的废话，直接问道：“你身边有没有其他人？”
　　“你问这个干什么？”
　　“少废话，有没有！”
　　“我在洞府，身边没有人……”
　　“我接下来要说的事情，关乎你能不能结丹，你现在马上布置一个隔音屏障，不要让任何人听到我接下来要说的话……”
　　……
　　炼魂宗的四阶丹药也交给李玉炼之后，未来一段时间之内，金灵丹都是供不应求的。
　　破境丹易得，现成的筑基巅峰难得。
　　因此，对于魔焰门长老的请求，李玉并没有拒绝。
　　这时，另外那些魔焰门的筑基，也都反应过来，纷纷祈求的开口。
　　“我也愿意加入玄阴教！”
　　“求少掌教给我们一个机会！”
　　“只要能结丹，让我做任何事情都行……”
　　李玉并没有立刻理会那些人，这些魔焰门弟子，大部分都是筑基前期中期的，让他们结丹，要付出多余的拓脉丹不说，金灵丹的数量，也是别人的数倍甚至十倍。
　　远远不如这些筑基巅峰，距离结丹只差临门一脚的老人家节省资源。
　　不过，李玉心中稍有疑惑。
　　这些人的数量，超过了三十，只要三位筑基后期，就能镇压那位叛变的长老，但听玄阴教弟子说，这姓吴的只是凭借一个法宝，就震慑住了他们所有人，让这三十位魔焰门弟子束手就擒。
　　到底是什么样的法宝，竟然有如此的威慑。
　　李玉看向那魔焰门长老，问道：“听说你有一件厉害的法器？”
　　吴明立刻从袖中摸出一个银色的镜子，双手恭敬的递给李玉，说道：“回少掌教，这是天道宗借给魔焰门的法宝，魔焰门让我用来镇守银灵洞天……”
　　李玉接过此物。
　　这是一只通体银色，有着一只长长手柄的镜子，手柄和镜子的边沿，都有着玄妙的花纹，在修仙界，镜类的法宝极少，李玉很少见到。
　　这魔焰门长老和李玉介绍了此物的用法。
　　李玉手握镜柄，输入法力，从镜面之中，忽然射出一道刺目的白光，就连灵婵峰的阵法，都被撼动了一点，这白光蕴含着极强的能量，普通的筑基期若是被这白光射中，恐怕立刻就会被融化，只有形神俱灭一个下场。
　　而李玉输入的法力，不过才相当于筑基初期。
　　可以想象，此物若是在筑基巅峰手中，恐怕金丹期之下，根本没有敌手，甚至以单灵脉瞬杀五灵脉也不在话下。
　　一般的法宝，能有五成的法力增幅，已经是法宝中的精品了。
　　这镜子，可以十倍的放大法力。
　　不仅如此，那白光的速度还快的惊人，以筑基期的速度，哪怕是精通风系法术的筑基巅峰，也无法躲开。
　　可以说，这镜子法宝和普通法宝，是热武器和冷兵器的区别。
　　难怪魔焰门的人如此自信。
　　如果不是这魔焰门长老马上归墟了，那些玄阴教弟子，都得死在那里，此镜一出，谁来谁死。
　　李玉试了一下，这镜子能容纳的法力，最多也就是筑基期，对付金丹期，就有点不太够了，白光的威力，无法破坏金丹期的法力护罩。
　　但若是有更高一级的此类法宝，就能对他产生巨大的威胁了。
　　这也让李玉对天道宗的警惕，又提高了一个级别。
　　他们在修仙界第一的位置坐的太久了，独占了数不尽的秘境洞天，不知道还有什么厉害的东西，未曾示与人前。
　　李玉取出一只灵螺，输入法力之后，说道：“老吴，有个事问问你……”
　　片刻后，吴通在灵螺另一面道：“你是说，一面可以发出白光的镜子？”
　　李玉道：“是的，那白光的威力极强，虽然也非常消耗法力，但却能让筑基初期轻松的灭杀筑基巅峰。”
　　吴通没有思忖多久，就开口道：“修仙界的镜类法宝并不多，拥有如此威力的，恐怕只有天道宗的镇派仙器玄天镜了，看来魔道之乱，是天道宗挑起的无疑。”
　　李玉看了看手里的镜子，不确信道：“你是说，这玩意是仙器？”
　　吴通解释道：“你手中的，当然不是仙器，只是玄天镜最低端的仿品，可就算是仿品，也不是其他法宝能比的，毕竟，五大仙器中，论攻击，玄天镜当之无愧的排在第一，不过这种东西，天道宗也不会太多，他们居然舍得给魔焰门……”
　　李玉猜测，天道宗应该是看中了银灵秘境，想着凭借此镜，可以在筑基期无敌，却没想到魔焰门连人带镜都被李玉收编了。
　　他很快回过神，问道：“五大仙器，哪五大仙器？”
　　“天道宗的玄天镜，昆仑的战天甲，峨眉的山河图，蜀山的诛天剑阵，还有大周皇朝从天衍王朝夺来的镇天玺……”吴通对此如数家珍。
　　李玉身为昆仑少掌教，都不知道自家宗门的仙器是什么，很快他就再次开口：“玄天镜，战天甲，诛天剑阵，镇天玺……，怎么除了峨眉的山河图，这些仙器都和天过不去……”
　　吴通在灵螺中道：“这你可说错了，峨眉也不是例外，山河图最早是叫做困天图的，只不过峨眉一位祖师觉得这个名字太难听，不符合峨眉的气质，于是就改名叫山河图了……”
　　提到他的专业领域，吴通逐渐打开了话匣子，继续说道：“这五大仙器的威力，比起其他的法宝，根本不是一个等级，据说，它们都是上上一个纪元的产物，上古天道宗，上古昆仑等各大宗门，也只是他们的使用者，而非制造者，至于他们的名字为什么都和天有关，数千年来，修仙界论调不一，但我个人认为，这个纪元之前的修仙者，实力极其强大，甚至达到了天人之后的境界，连天道法则都不放在眼里，法宝的名字，只是继承了他们的思想……”
　　(本章完)

第186章 宗主与宗主夫人
　　向吴通打听了一下神奇镜子的来历，李玉又小涨了一波知识。
　　修仙界的法宝，虽然品阶众多，但从本质上说，可以归为三类。
　　五大仙器，五大仙器的仿品，以及其他。
　　几件仙器的威力无法想象，哪怕是仙器的仿品，对于同阶的修仙者来说，也是降维打击。
　　正常的法宝，是没有这么夸张的，虽然有品阶的区别，分别匹配使用者的修为，但也只能在一定范围内增幅法力。
　　不过，各大势力的仙器，都掌握在破虚老祖手里，能在修仙界出现的，一般只是低阶仿品，而且数量极其稀少，不会影响各大势力的平衡。
　　否则，若是天道宗弟子人手一件玄天镜，无论他们说什么，修仙界都得照办，根本不用像现在这么麻烦，玄天镜一晃，顺我者昌逆我者亡。
　　银灵洞天的事情，算是暂时解决了。
　　为了保证银灵草的安全，产出源源不断的破境丹，玄阴教用最稳妥的办法，彻底掌控了那里。
　　他们派遣了数十位筑基期弟子，将银灵洞天彻底填满。
　　这里的填满，并非是空间上的填满。
　　一般的小型秘境，能够容纳的修仙者数量有限，少则数人，多则上百，一旦超过某个临界点，除非里面有人出来，否则后来人是无法进入的。
　　如果魔焰门再多派遣二十位筑基，玄阴教和炼魂宗对他们一点儿办法都没有。
　　但这种饱和式的占地盘，需要很多人手，魔焰门这段时间，正在各大秘境洞天和魔道各宗抢夺资源，人手本就不足，不可能让几十位筑基长老待在那里无所事事。
　　玄阴教的人手相对充足，以前只是没想到魔焰门会对银灵洞天动手，失而复得之后，他们自然不会再让相同的事情发生第二次。
　　以后李玉只负责炼丹，材料的事情，就无须他操心了。
　　炼魂宗的第一批灵药灵草已经送来了，欧阳龙和几位炼魂宗的元婴祖师，就住在玄阴教某峰。
　　李玉请他们帮忙，在那位魔焰门长老的灵魂种下禁制。
　　这魔焰门长老全程都很配合。
　　事后，李玉得到了一个约有半个巴掌大小的黑色玉牌，这玉牌之中，封印了他的一丝灵魂之力，只要李玉捏碎此牌，这魔焰门长老灵魂中的禁制就会爆发，让他的灵魂瞬间湮灭，只剩下一具空壳。
　　李玉将这玉牌递给妖女，南宫婵瞥了他一眼，说道：“他是你的人，给我干什么？”
　　这几天来，李玉明显的感觉到，妖女和他说话是带着小情绪的。
　　她还在因为李玉在一个虚构的问题中没有选她而更耿耿于怀。
　　李玉道：“我们之间，分的那么清干什么……”
　　南宫婵将头转向一边，说道：“破境丹是你给他的，又不是我，亲兄弟还算明账呢，我只是你的朋友而已，遇到危险伱都不会救的朋友……”
　　丹药的确是李玉给的，但这魔焰门长老身份，和之前那些人不同。
　　李玉收留正道其他宗门的长老，或者是一些散修，道义上没什么问题，但此人是魔道长老，如果将他带回昆仑洞天，难免会惹出非议，甚至伤害到昆仑弟子的感情。
　　那毕竟是破境丹，不是白菜，昆仑那么多天骄都轮不到，他作为昆仑少掌教，不给昆仑弟子，却给了一个魔道中人，还让魔道长老在昆仑洞天修行，昆仑弟子会怎么想？
　　一旦他们产生不满，对他的信仰肯定也会产生影响。
　　但仔细说起来，让此人加入玄阴教，李玉也不是很愿意。
　　他和玄阴教是合作伙伴，关系还没有近到用他的资源为他们招揽人才，况且，妖女只是玄阴教圣女，教内话语权在她之上的，还有一众元婴祖师，化神强者，破虚老祖，甚至下一任掌教之位也未必是她的，李玉可不想为他人做嫁衣。
　　李玉的脑海中，逐渐浮现出一个念头。
　　在昆仑这么久，他早就意识到，即便他作为昆仑少掌教，能决定的事情，也很有限，哪怕是未来成为掌教，依旧要受到长老团的限制。
　　既然如此，何不建立一个自己的势力？
　　以后，无论是投奔他们的正道长老，魔道长老，还是散修，既不加入昆仑，也不加入玄阴教，自然也不用受到两宗的制约。
　　到时候，李玉负责正道部分，妖女负责魔道部分，还能很好的避免他们之间的冲突。
　　想到这里，他看向妖女，说道：“婵婵，和你商量件事情……”
　　每当李玉这么叫她的时候，不是做了什么对不起她的事情，就是有事情要求她。
　　在她和秦可人之间，他居然没有坚定的选择自己，这让南宫婵很不开心，她本来不应该理他，让他好好求求自己。
　　可她还是双手环抱，轻哼一声道：“说吧。”
　　谁让他叫自己“婵婵”呢。
　　她对这两个字毫无抵抗力。
　　李玉靠近她身边，说道：“我们创立一个新的宗门吧。”
　　南宫婵微微一愣，问道：“为什么，你要离开昆仑？”
　　李玉解释道：“创立一个新的宗门，不一定非要离开昆仑……”
　　听完李玉的解释之后，南宫婵愣了许久，然后不确信的问道：“你是说，创立一个新的宗门，收留修仙界寿元将尽的筑基期，我们两个做掌教？”
　　李玉点了点头，说道：“对，到时候，你管理魔道部分，我管理正道部分，这些人只听命于我们，不用受昆仑和玄阴教的约束，你觉得怎么样？”
　　南宫婵目中光芒一闪，显然有些意动。
　　她招揽到灵婵峰的人，虽然听命于她，但也还是玄阴教弟子，如果宗门有命令，自己和他们，都没有办法拒绝。
　　从某种意义上说，她是玄阴教弟子，为宗门做事是应该的。
　　但很多事情，并没有表面上那么简单。
　　宗门内部，各种势力也错综复杂，她的人，当然是完全掌控在自己的手里更好。
　　更何况……
　　那可是她和李玉的宗门。
　　没有秦可人，没有周紫璇，也没有姜离，只属于她们的宗门。
　　……
　　对于另立新宗的想法，李玉一经提出，就和妖女一拍即合。
　　不过，关于新宗门的名字，两人还没有达成一致。
　　李玉一时想不到合适的，说道：“要不，叫玉璇宗？”
　　南宫婵冷哼一声，说道：“这是我们的宗门，不是你和周紫璇的，我还想叫灵婵宗呢，你不觉得玉婵宗比玉璇宗更合适吗？”
　　虽说玉婵宗的确更贴切，但这个名字，他回去不好和她们解释。
　　李玉想了想，说道：“要不我们各退一步，从我们的名字里面各取一个字，叫玉璇宫怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　南宫婵黑着脸，取名和取姓能一样吗？
　　她扯了扯嘴角，看向李玉，说道：“我知道你想向周紫璇献殷勤，但你有没有想过，等姜离也成为了你的道侣，你难道要再改一次宗名，姜离改了，以后你娶一个道侣就改一次，不改的话，你的后宫别想安宁……”
　　不得不说，妖女考虑的十分周到。
　　如果娶一个道侣，就改一次宗名，那也太麻烦了，也没有名字那么长的宗门。
　　李玉立刻打消了将道侣名字加入宗名的想法。
　　之后，他们又起了几个宗名，但都不怎么满意，李玉起的宗门，太过正气，妖女起的，又太邪气，不适合这种正魔融合的情况。
　　这时，在旁边听了很久的青儿插嘴道：“要不，就叫日月宗怎么样，日代表阳，月代表阴，正道和魔道都有了……”
　　“日月宗……”
　　李玉低声念了两遍，青儿想的这个名字，的确不错，而且立刻就得到了妖女的认可，因为她的名字，碰巧就是月亮的意思。
　　她同意了，李玉也没有反驳。
　　虽然这个名字总是让他想到日月神教，但也不得不承认，这个名字很贴切。
　　甚至于，在青儿提出这个建议的时候，他就想好了，宗门内部，分为日宗和月宗，分别接收正道修行者和魔道修行者，算是两个分宗，他和妖女各自负责一半。
　　宗名定下之后，其实还有很多事情要做。
　　比如门规，人员设置，组织架构……等等等等，这些杂七杂八的事情，自然不用他亲力亲为，李玉都交给了吴通，作为宗门创始人，他要做的只有一个，那就是尽可能的吸收更多的人才。
　　一个一个找上门，自然是不现实的。
　　自从远距离传讯被发明之后，修仙界就进入了信息时代，以灵螺传信，一日之内，消息就能传到修仙界各处。
　　吴通和逍遥门的人很熟悉，通过他的人脉，让逍遥门帮忙，以逍遥门几百上千年来架构的信息网，很快，一则消息，就传遍了整个修仙界，震惊了正魔两道的大小宗门，各种散修组织。
　　一个名为“日月宗”的宗门，面向广大修仙界，公开招收弟子。
　　这个宗门很奇怪，他们不招收那些年轻的天才，只招收寿元在两百四十岁以上，筑基圆满超过三十年，即将归墟的老人。
　　不管正道魔道还是散修，只要满足要求，都可以加入日月宗。
　　筑基巅峰的实力，在修仙界已然不弱。
　　哪怕是在天道宗，大小也能当个管事长老。
　　但寿元超过两百四十岁，十年之内就会归墟，却没有几个宗门愿意要，他们寿元不多，没办法为宗门创造太大的价值，大多数修仙者到了这个阶段，结丹无望，都会选择安静的等死。
　　但日月宗偏偏反其道而行之。
　　他们不仅只招收这些即将归墟的老人，还做出承诺，只要成为日月宗弟子，入门就送四阶破境丹，一颗不够就两颗，两颗不够就三颗，直至他们成功结丹……
　　此条消息一出，整个修仙界都为之震惊。
　　将珍贵的破境丹浪费在这些天赋不佳的老人身上，就连天道宗都没有如此手笔。
　　即便是入宗之后，就要被种下灵魂禁制，百年内不得叛宗，但和结丹相比，这根本算不了什么，哪个快要归墟的人接受不了这种代价？
　　起初，不少人觉得这是骗局。
　　如果不是逍遥门千年的信誉，这种消息，他们连半个字都不会相信。
　　但在得知日月宗的创立者，是昆仑少掌教李玉，和玄阴教圣女南宫婵时，尤其是昆仑少掌教李玉的名字，立刻就让这条消息的可信度拉满……
　　这个名字，不管在正道还是魔道，都有极大的信誉。
　　“日月宗招收新弟子，入门就送破境丹，满足要求且有意的同道，可以前往昆仑，联系吴长老或陈长老，或是前往玄阴教……”
　　日月宗还在创业阶段，除了李玉和妖女这两位宗主，还有两位高管，一个是吴通，另一个是陈铭。
　　李玉给了他一瓶破境丹，陈铭也成功结丹了，然后被李玉抓了壮丁。
　　至于玄阴教这边，妖女也安排了接待的人。
　　广告已经打出去了，李玉接下来要做的，就是等待。
　　魔焰门的那名长老走到李玉身边，试探问道：“少掌教，我算是日月宗弟子吗？”
　　李玉点了点头。
　　本以为结丹之后，就要给别人做牛做马，虽然这是结丹的代价，他也愿意承担，但事情的发展，却大大出乎了吴明的预料。
　　事情似乎远远没有他想的那么差。
　　不仅没有成为奴仆，还成为了日月宗的弟子，宗主是正道领袖，他岂不是也算弃暗投明了？
　　吴明心中激动，当即单膝跪地，发自内心道：“弟子吴明，参见宗主！”
　　李玉道：“起来吧，日月宗并非魔道，你现在是日月宗弟子，若还是行魔道之事，本座定不轻饶。”
　　吴明身体一颤，立刻道：“弟子谨遵宗主教诲！”
　　“嗯哼！”
　　这时，南宫婵看了这原魔焰门长老一眼，发出一声轻哼。
　　魔道之人，属于月宗，他应该拜的是自己，她才是他的直属宗主。
　　吴明人老成精，懂的察言观色，见玄阴教圣女似乎面有不悦，立刻意识到了自己的怠慢，转向南宫婵，再次跪倒，恭敬道：“参见宗主夫人！”
　　(本章完)

第187章 面子
　　李玉和吴明解释了一下，日月宗分为日月两宗，他属于月宗，妖女才是他的直属老大。
　　刚刚入宗就拜错了山头，吴明惊出一身冷汗，但发现宗主大人好像没有和他计较的意思，也就慢慢放下了心。
　　他们夫妇，也真是奇怪，一家人还分的这么清……
　　此时，魔焰门。
　　魔焰门高层，已经得到了银灵洞天失守的消息。
　　他们万万没想到，在魔焰门做了充足的准备，甚至连天道宗的那件仿品仙器都带了进去，掌控仿品仙器的人却被玄阴教策反了。
　　玄阴教给的，实在是太多了。
　　即便是在正道昆仑，也一颗难求的破境丹，他们居然舍得用在魔道一个快要归墟的老家伙身上，哪个快要归墟的筑基期能抵得住这种诱惑？
　　这还只是开始。
　　日月宗的横空出世，更是让魔焰门内人心浮动。
　　金丹期以上还好，金丹期以下，尤其是寿元将尽，修为还卡在筑基巅峰的那些长老，在听说那吴明已经结丹之后，纷纷开始离宗。
　　虽然他们对魔焰门已经没什么用了，但只要去了玄阴教，马上就会变成别人的金丹期，有可能成为宗门的敌人。
　　魔焰门自然不愿眼睁睁看着这种事情发生，长老团立刻下了禁令，没有宗门允许，禁止筑基期的长老离宗，但执法弟子在阻拦的过程中，却和那些筑基巅峰的长老发生了激烈的冲突。
　　那几位筑基长老强闯出宗，数名执法弟子当场死亡，虽然几位叛宗而逃的筑基巅峰，很快就被某位元婴祖师追上击杀，但宗门内的矛盾，反而愈演愈烈。
　　几位筑基巅峰，快要归墟的长老们，在被拦截数次之后，彻底疯狂，竟然在低阶弟子聚集处自爆，这种恶劣事件，短短两天之内，就发生了四次。
　　而在他们已经掌控，或者正在争夺的秘境洞天，也有不少筑基期直接投降，跑到玄阴教投靠日月宗，就连那些年轻的筑基弟子，也被叛徒擒下，成为了俘虏。
　　魔焰门和在魔道各宗的争端中，没有吃太大的亏，但却因为日月宗而陷入了内乱。
　　为了防止事态进一步扩散，丢了地盘又丢弟子，他们只好将所有的筑基期召回，放弃了那些低阶洞天秘境的争夺。
　　日月宗的出现，让宗门绝大多数的筑基长老，都没办法完全信任，即便他们现在因为不满足日月宗的条件，还留在宗门，但未来几乎是必然叛变的……
　　与此同时，玄阴教。
　　近日来，昆仑山门前的一幕，也在玄阴教上演。
　　玄阴教附近，聚集了数百位筑基期，这些人中，一大部分都是魔道各宗即将归墟的长老，也有一部分，虽然寿元还剩下许多，但也想拜入日月宗，为求得日后一个结丹的机会。
　　圣女和昆仑少掌教另立新宗一事，在玄阴教内部，也引起了广泛的议论。
　　这件事情本身，并不新鲜。
　　很多教内的元婴祖师，在外也有自己的势力，甚自身就是一些中小宗门的老祖，这在各大宗门都是被允许的。
　　哪怕这些祖师，从玄阴教获取资源，来为自己的势力谋私利，教内高层也都是睁一只眼闭一只眼。
　　这本来就是高层之间的潜规则。
　　但那些已经存在了数十甚至于数百年的宗门，和刚刚成立的日月宗相比，无疑是天壤之别。
　　除了十大宗门，其他的宗门，能有一位金丹期，就已经算是中等，有元婴存在的，更是凤毛麟角，而日月宗的弟子，修为最低都是金丹，即便是没有元婴祖师，可百位金丹联手，元婴期也得避其锋芒。
　　可以想象，要不了多久，若是只论金丹期的数量，日月宗可以超过所有宗门，甚至赶超天道宗，也只是时间问题。
　　玄阴教的普通弟子，尤其是两百多岁的筑基期，当然是欣喜若狂。
　　玄阴教这几个月，虽然每天都有人结丹，但那些都是年轻的天骄，确切的说，是那些化神老祖，元婴祖师的弟子后人。
　　以他们的天赋，就算是宗门有多余的破境丹，也轮不到他们身上。
　　日月宗的出现，无疑是为他们带来了结丹的希望。
　　只要尽快修行到筑基圆满，到时候就能去日月宗养老了。
　　辛苦修行一生，元婴他们是不指望了，侥幸能够结丹，活到五百岁，也不枉此生。
　　玄阴教的元婴祖师们，则是无比的眼馋和羡慕。
　　这么多金丹期，可以在所有三阶秘境中横行了。
　　换做别人，他们恐怕会用各种手段，将这些人争取到自己手下。
　　但圣女，他们却只能羡慕。
　　毕竟，那些破境丹的来源不是圣女，而是昆仑少掌教，整个玄阴教，包括他们自己，目前都得供着他，以后玄阴教能不能和昆仑继续合作，他们能不能以最低廉的价格炼丹，还得看人家的意思。
　　没有人会去傻到去得罪他。
　　更何况，日月宗虽然不隶属玄阴教，但圣女却是玄阴教的圣女，宗门若有困难，她也不会袖手旁观，用的是李玉的破境丹，受益的却是玄阴教，真说起来，也是他们占了便宜。
　　灵婵峰。
　　李玉没有炼丹，而是在用灵螺联系魔道其他宗门的朋友。
　　已经有很多魔道各宗的筑基长老，跑到玄阴教投奔他们，虽然他们都已经没有几年好活了，李玉还是惯例问问他们宗门的意见。
　　南宫婵瞥了李玉一眼，道：“是那些人自愿的，况且他们也没有几年寿元了，需要多此一举吗？”
　　李玉不指望她能明白人情世故的重要性，说道：“你安心当你的月宗宗主就是了，这些事情交给我。”
　　他清了清嗓子，对着灵螺说道：“秦兄，关于这些傀儡宗的长老，我想问问你们傀儡宗的意见……”
　　傀儡宗。
　　议事大殿之中，傀儡宗的高层，正在议论日月宗之事。
　　这几天，日月宗一事，在傀儡宗内部，也引发了一些骚动，不少筑基期的长老离开宗门，对此，傀儡宗并没有阻拦。
　　魔焰门发生的事情，他们已经听说了，阻拦这些人离宗，无异于断人生路，他们在疯狂之下，做出什么事情都不意外。
　　本来，他们心里还是有些不舒服的。
　　这些人毕竟是傀儡宗弟子，如果能有一颗破境丹，就能晋升为傀儡宗的金丹长老。
　　虽然他们很清楚，哪怕是傀儡宗有多余的破境丹，也不会用在这些人身上，但日月宗就这么一声不吭的将人带走，未免不将傀儡宗放在眼里。
　　李玉的主动询问，极大的消解了傀儡宗众人的不满，一些元婴祖师，心思也开始活泛起来。
　　“算了，这些人马上就会归墟，对宗门也没有什么大用，最多就是练成筑基期的灵尸罢了……”
　　“不如送到日月宗，做个顺水人情。”
　　“据说，炼魂宗也请李玉炼丹了，李玉给他们的价格，极其低廉。”
　　“这或许是个机会。”
　　“我们傀儡宗可是第一个支持他们日月宗的，如果这个时候提出请求，他好意思拒绝吗，这都是人情世故……”
　　“宗门的那些灵药，堆着也是堆着，时间久了，药效也会流失，如果用这些快要归墟的长老，来换取以后源源不断的破境丹，岂不是我们赚了？”
　　“妙啊！”
　　……
　　灵婵峰，李玉手里的灵螺中，传来傀儡宗秦松的声音。
　　“李兄能收留我派这些长老，傀儡宗感激不尽，门中还有一些符合贵宗要求的弟子，我给伱们送去……”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦不麻烦，多日不见，正想找李兄喝酒……”
　　李玉收起灵螺，看着妖女，说道：“看吧，他们不仅亲自送人过来，还得谢谢我们，这都是人情世故，你没事也学学，都是做宗主的人了……”
　　南宫婵白了他一眼，说道：“反正这是我们两个的宗门，有你就够了……”
　　李玉也没有勉强，她要是懂人情世故，就不是妖女了，开拓宗门的事情，还是他来，她只负责貌美如花就好。
　　半日后，一艘傀儡宗的灵舫，悬停在玄阴教上方。
　　日月宗成立之后，傀儡宗不仅派出了秦松这样的天骄，以及两位元婴祖师，亲自前来玄阴教恭贺，甚至还主动的用灵舫，将宗门那些符合要求的筑基长老送了过来。
　　这无疑是对日月宗极大的支持。
　　一些还在观望的其他宗门，也都纷纷召集长老，展开议事。
　　为了表示谢意，李玉设下厚宴，热情款待傀儡宗几人。
　　满满一桌子菜都是徐异做的，他和欧阳龙这段日子都在玄阴教，傀儡宗的人来的时候，欧阳龙也带着徐异过来了。
　　宴席过半，李玉举起酒杯，对秦松和两位傀儡宗祖师道：“日月宗刚刚成立，感谢秦兄和贵宗对我们的支持……”
　　秦松举杯回应，笑道：“李兄客气了，日月宗的出现，是修仙界之福，给了许多天赋不佳的苦修之士一个结丹的机会，在下替傀儡宗的长老们谢谢你。”
　　“秦兄过奖，过奖……”
　　“一点都没有。”
　　……
　　看着秦松认真的表情，欧阳龙猛灌一口酒，秦松这小子拍马屁的功夫，的确比他更好，傀儡宗也真是愿意下本钱，他怎么就没想到，主动将宗门的那些快要归墟的筑基长老送来呢？
　　还好今天他也舔着脸蹭了酒宴，不然的话，或许就被傀儡宗后来居上了。
　　他可是先来的。
　　想到这里，欧阳龙面露笑容，对李玉道：“李兄，我一会儿就传讯宗门，让他们将满足日月宗要求的人送过来，以后，炼魂宗寿元将尽的筑基长老，就拜托李兄了……”
　　说完，他看了秦松一眼，傀儡宗送人过来，他们炼魂宗不仅现在送，以后也送。
　　近两百五十岁都没有结丹，就算是结丹，也不会有太大的成就，绝无成就元婴的可能，不涉及宗门的核心利益，以他的地位，甚至不用通过长老团就能决定。
　　而且，这对炼魂宗来说，也是好事。
　　那些普通弟子，若是能够自己结丹，那就继续为宗门效力，如果不能自己结丹，宗门也会把他们送到日月宗，让他们能延续寿元，安心养老，那些普通弟子，还不得对宗门死心塌地？
　　这是炼魂宗和日月宗的双赢。
　　秦松回应了欧阳龙一眼，他当然看的出来，欧阳龙在和他争，确切的说，是炼魂宗和傀儡宗在争，两宗谁和李玉的关系更近，无疑能得到更多的好处。
　　秦松没有思忖多久，同样开口道：“实不相瞒，傀儡宗也打算和李兄长期合作，不知李兄意下如何……”
　　金丹期越多，信仰越多，李玉当然不会拒绝，不过表面上，他还是笑着说道：“欧阳兄和秦兄的心意我先领了，但我手中的破境丹，可能没有那么多，到时候还得看情况……”
　　眼见机会到来，秦松适时的说道：“说起破境丹，其实，秦某这次来，还有一个不情之请，傀儡宗的许多灵药，药效几近流失，不知道可不可以……”
　　魔道资源最丰富的三大巨头，就差一个傀儡宗，李玉等这一天已经等了很久了。
　　他脸上露出些许为难之色，说道：“本来我和炼魂宗合作，宗门已经有些异议，若是再加一个傀儡宗，恐怕会有许多人反对……”
　　见秦松和两位傀儡宗元婴面色变的紧张，李玉话音一转，又道：“不过，秦兄和贵宗对我日月宗如此支持，我若拒绝，岂不是有恩不报，若是傀儡宗能够答应，约束门下弟子，和正道弟子和平相处，我对宗门，对正道，也有个交代……”
　　两位傀儡宗的元婴祖师心中暗道，宗门这次的决定，果然是对的，这位昆仑少掌教，和那些迂腐的正道强者不同，他是懂人情世故的。
　　面对他的要求，不等秦松开口，一位傀儡宗的元婴祖师便道：“这一点，少掌教尽可放心，回宗之后，我等会立刻让长老团推动此事……”
　　“那就麻烦两位前辈了。”
　　“应该的，应该的……”
　　同样作为魔道三巨头，李玉一视同仁，给傀儡宗的价格，和给炼魂宗是一样的，区别对待的话，虽然其中一宗会很高兴，但另一宗心中必定会有芥蒂。
　　玄阴教因为妖女的关系，就算是独宠一宗，别人也不会有什么意见。
　　让李玉稍感意外的是，接下来几天，玄阴教变的十分热闹。
　　自傀儡宗之后，炼魂宗，合欢宗，血阴门，御虫宗，五毒教等几宗送人的灵舫，也接连的来到玄阴教，日月宗成了名副其实的正魔两道筑基长老养老院。
　　魔道另外几宗，本来正在因为魔焰门的进攻而焦头烂额，宗门那些筑基巅峰的长老，甚至已经做好了为宗门牺牲的准备。
　　日月宗的消息一出，前一刻还视死如归的长老们，立刻就回洞府收拾东西了。
　　不过，魔焰门似乎也因为某些原因，退出了那些洞天秘境，在外面再也难以见到魔焰门的筑基长老，似乎他们一夜之间就消失了。
　　然后，他们就得知，炼魂宗，傀儡宗，都如门下快要归墟的筑基长老送到玄阴教，加入日月宗。
　　他们若还无动于衷，岂不是不给日月宗面子？
　　日月宗两位宗主，一位是玄阴教圣女，一位是昆仑少掌教，正魔两道，或多或少，都得给他们一点面子。
　　这些筑基长老，反正也没几年的寿元了，倒不如卖他们一个人情，顺便拉近拉近关系。
　　魔道巨变，此时正值宗门存亡之秋，如果能以低廉的价格，让李玉帮他们炼制一些破境丹，宗门就能多出许多金丹期，那一切就都值了……
　　(本章完)

第188章 正魔和平条约
　　自傀儡宗带头，魔道各宗，主动将即将归墟的筑基长老送来之后，日月宗的规模急剧扩大。
　　仅仅是月宗的金丹期，就超过了百人。
　　还有数百人在排队中。
　　如果再加上昆仑那些，日月宗的金丹已经超过了三百，放眼正魔两道，成立不到一个月的日月宗，金丹期的人数，只在天道宗之下。
　　要不是李玉炼丹的速度有限，这个数目还会更多。
　　吴通那边刚刚传来消息，逍遥门的公告发出之后，这些日子以来，又有不少散修和各派的长老来到昆仑，再加上玄阴教排队的，准日月宗弟子，已经超过了千人。
　　当然，日月宗的金丹再多，也没办法和正魔两道那些大宗相比。
　　别人随便派出一位化神，就能将日月宗团灭。
　　除此之外，日月宗弟子的质量，也比不上别人，结丹之后，几乎没有什么成长空间，说是没有未来的夕阳宗门也不为过。
　　好在李玉成立日月宗，本来也不是为了争霸，他需要的，只是他们的信仰。
　　建立一个宗门，将所有人汇聚在一起，有利于增加他们的集体荣誉感，也更有利于获取信仰。
　　妖女在玄阴山脉中，划出了一片区域，作为月宗的宗址。
　　百余位新晋的金丹期，人生刚刚发生了巨大的转折，一个个都热情似火的投入到宗门建设，那些还没有成为日月宗弟子的各派长老，也都积极的参与其中。
　　对于建设宗门，他们怀着极大的热忱。
　　土属性和木属性的金丹期，在建造之上，有得天独厚的优势，短短几日，他们就推平了数座山峰，玄阴山脉中，一片巨大的宫殿群落，也已颇具雏形。
　　他们还主动的为李玉和妖女打造了两座巨大的雕像，伫立在宗门之前，雕像惟妙惟肖，尤其是神态和眼睛，刻画的极为传神。
　　南宫婵对她的雕像很满意，李玉也很满意。
　　每个人进入宗门，必定要经过他的雕像，雕像之中，有一滴李玉用特殊手法祭炼过的精血，十里之内的信仰之力，都会受到吸引，汇聚在这雕像之中。
　　回去之后，南宫婵就请玄阴教的几位元婴祖师，将灵婵峰搬到了这里。
　　在玄阴教，她只是圣女，在日月宗，她却是宗主，对于这里的事情，她当然更上心一些。
　　玄阴教的一众祖师，眼睁睁看着圣女搬出了宗门，虽然距离宗门也不到百里，但意义到底不一样。
　　本来想着，她能将李玉留在玄阴教，但现在，似乎是圣女自己被人家拐跑了……
　　数日之后，李玉在玄阴教强者的护送下，回到昆仑。
　　过去的这些日子，每天都有筑基巅峰的修仙者来到昆仑，为了让他们不影响到昆仑弟子，李玉让吴通和陈铭将他们就近安排在昆仑山中。
　　看到李玉回宗，一众昆仑弟子和长老，这才放下了心。
　　几乎整个修仙界，都知道他们的少掌教和玄阴教圣女创办了一个新的宗门，他们很担心，自家的未来掌教被那魔道妖女拐跑。
　　这段时间，昆仑内部，有些言论也甚嚣尘上。
　　传言，少掌教被魔道妖女魅惑，建立新宗，是要离开昆仑，另起炉灶。
　　又有消息称，他在玄阴教时，和魔道各宗来往密切，帮助那些魔道宗门炼制高阶丹药，根本不为正道考虑……
　　还有人以他九幽榜榜首的身份说事，说他在魔道已经堕落，娶了魔道女子，其身份，已然是魔道巨擘，而不是昆仑少掌教……
　　少掌教在昆仑，尤其是低阶弟子和筑基长老中，威望极高。
　　这些言论，虽然并没有颠覆他在众弟子心中的形象，但也有越来越多的人心存不解，作为昆仑的少掌教，他和魔道，的确走的过于近了。
　　那些破境丹，与其给魔道中人，不如给昆仑弟子。
　　况且，他为魔道各宗炼丹炼器，提升了魔道弟子的实力，正道弟子在外面遇到他们，无疑会吃很大的亏。
　　出于对李玉的信任，他们不相信少掌教会叛宗，可心中难免会生出一些芥蒂。
　　而此时。
　　玉虚峰，议事大殿之中。
　　即便是掌教真人闭关，每个月的例行议事，依旧会如常进行，每次议事，由八位元婴后期的大长老轮流主持。
　　代掌教和掌教一字之差，权力却是天差地别。
　　这些长老们，才是宗门各种大事的决定之人。
　　不过今日，议事大殿中，代掌教李玉，无疑是唯一的主角。
　　“此言当真？”
　　“这不会是魔道的阴谋吧？”
　　李玉刚才说出的一件事情，看似云淡风轻，落在长老们的耳中却石破天惊，让在场的一众元婴祖师，都不能保持淡定。
　　包括魔道三巨头在内，合欢宗，血阴门，御虫宗，五毒教，等魔道七宗，愿意签订条约，和正道诸宗互不侵犯，和平共处。
　　条约的内容之一，魔道诸宗将以门规的形式，约束门下弟子，不得主动与正道弟子冲突。
　　正魔两道已经冲突了无数年，正道各宗，下到预备弟子，上到正式弟子，从炼气到筑基，甚至包括金丹长老，不知道有多少人陨落在魔道手中。
　　魔道之所以被视为魔道，除了他们修行的功法和正道不同，魔道弟子的心狠手辣，仇视正道，也是重要的原因之一。
　　正魔两道互不侵犯，和平共处，是多少正道弟子梦寐以求的。
　　自从魔道被以天道宗为首的正道诸宗，赶到灵气稀薄的极北之地，正魔两道，便对立至今。
　　倘若能让魔道签下此条约，并且将之落实，无疑是功在当代，利在千秋的大事，对于整个修仙界而言，也具有划时代的意义。
　　对峙数千年的正魔两道，关系首次破冰。
　　一众元婴祖师的目光，不由的望向李玉。
　　虽然他的修为只有金丹，可正道多少强者做不到的事情，被却他做到了。
　　多少天赋出众，力压一个时代的强者，注定被遗忘在尘埃之中。
　　但他的名字，必将被历史所铭记。
　　……
　　这几日，昆仑弟子发现了一件很吃惊的事情。
　　几乎每天，都有大型的灵舫，停留在宗门口。
　　这些日子，昆仑的确很热闹，各派寿元将尽的筑基长老们，都齐聚昆仑，可他们所乘的，全都是飞舟，那种大型的灵舫，一看就价值不菲，一般只有超大型的宗门才拥有。
　　从那些灵舫上下来的人，身份更是惊人。
　　蜀山，峨眉，元婴后期的大长老，各自来了两位，身后还跟着几位元婴祖师，随行的金丹长老，也有十几位之多。
　　青城，茅山，华山，天机派，天音门，御兽门，更是掌教亲至。
　　就算是天道宗的仙道大会，也不曾有这种阵势。
　　但这还不是结束。
　　自正道各大宗门的最高层来到昆仑后，魔道玄阴教，傀儡宗，炼魂宗的高层，合欢宗，血阴门，御虫宗，五毒教的重要人物，也都齐聚昆仑。
　　就算是再后知后觉的人，也知道修仙界一定是有什么大事要发生了。
　　此时。
　　天道宗。
　　作为修仙界第一大派，实力碾压其他宗门的天道宗，此刻也无法保持淡定。
　　一个昆仑不算什么，昆仑，峨眉，蜀山联手，对天道宗而言，只是有点麻烦，至于正道的其他宗门，从来没有被他们放在眼里。
　　但若是加上魔道的傀儡宗，炼魂宗，以及玄阴教，即便是天道宗也不能轻视。
　　这六宗，都是有破虚强者的。
　　即便是破虚老祖行踪不定，不会轻易出手，但这几宗的化神加起来，也不比天道宗少了。
　　不知道这些正魔两道的超级宗门，齐聚昆仑想要做什么，他们若是联手，甚至初步具备了颠覆天道宗的实力。
　　某座大殿之中。
　　几位元婴后期的老者，神色都有些焦急，唯有一位儒雅的中年男子，面色如常，悠闲的和一名青年下棋。
　　片刻之后，青年捏起一颗棋子又放下，无奈说道：“我就算再下一千年的棋，也不是父亲的对手。”
　　见这一局棋下完，一位元婴后期的老者才开口道：“启禀掌教，正道几大宗门，和魔道诸宗齐聚昆仑，怕是在密谋什么大事，我们要不要做些准备？”
　　中年男子挥了挥手，说道：“静观其变就好，忙你们的事情去吧。”
　　掌教既然这么说了，几人也不好再说什么，只能无奈的退去。
　　那青年已经将棋子整理好了，有些好奇的问道：“父亲，如果他们真的联手攻打我们天道宗呢，这几大宗门加起来，可是有六位破虚……”
　　中年人笑了笑，说道：“不过是几位元婴，能掀起什么风浪，这种事情，可不是他们能做主的。”
　　青年还是追问道：“万一呢？”
　　中年人摆了摆手，语气中透露出无可睥睨的自信：“除非玄天大世界所有的破虚联手，否则，没有人能动摇天道宗……”
　　……
　　昆仑。
　　正魔两道高层齐聚昆仑，吸引了整个修仙界的视线。
　　就在所有人纷纷猜测，到底发生了什么事情时，一则消息的传出，彻底引爆了修仙界。
　　在昆仑少掌教的斡旋之下，以昆仑，蜀山，峨眉为首的正道宗门，和以玄阴教，炼魂宗，傀儡宗为首的魔道诸宗，达成了互不侵犯，和平共处的协议。
　　从今日起，正魔诸宗，都会将此协议写进门规。
　　这意味着，以后魔道各宗弟子，不能像以前一样，肆意对正道弟子出手，各宗的低阶弟子在外的安全，得到了极大的保障。
　　同样的，正道的弟子，也不能以除魔卫道的名义，无故对魔道弟子出手。
　　在两道的低阶弟子中，正道弟子无疑是弱势的一方，这些协议的签订，更加利好正道弟子。
　　两派这么多的高层，会齐聚昆仑，居然是在商议这件事情。
　　大部分正魔两道弟子，闻听此讯，皆是狂喜不已。
　　正道弟子，不用再担心外出做任务时，被魔道弟子偷袭，炼成灵鬼灵尸。
　　魔道弟子，同样也不用担心，会被正道天骄以除魔卫道的名义随手诛杀。
　　不管是正道还是魔道，修仙之人，最终目的，不过是长生，若是能安稳的修行，谁又愿意打打杀杀？
　　就算是魔道之中，还有些杀戮之心甚重之人，也不得不收敛本性，以前宗门不会管他们屠杀正道弟子，但今日之后，若是有人违反这条门规，会得到极其严厉的惩罚，严厉到让他们没有再犯的机会。
　　在逍遥门的传播之下，这件事情，立刻形成一场风暴，席卷修仙界。
　　而作为这场风暴的中心，昆仑洞天，早已一片热议。
　　“魔道以后和我们和平共处？”
　　“我不是在做梦吧？”
　　“想不到，我们有一天，居然会见证历史！”
　　“莫名其妙的，魔道为什么会这么好心？”
　　……
　　在天道宗横行霸道，四处欺压各宗，挑起魔道内乱，制造无数杀戮时，昆仑却无声无息的促成这么一件大事，让正魔两道迎来了期盼已久的和平，一众昆仑弟子，也感到无比自豪。
　　从最初的难以置信，到后来的激动，震惊，以及自豪之后，昆仑弟子终于意识到了什么。
　　“是李师兄！”
　　“我知道了，难怪李师兄会为魔道做事……”
　　“他是为了我们啊！”
　　“他虽然在魔道，但却一直想着正道弟子，那些人居然还那么非议他……”
　　“幸好我一直相信李师兄……”
　　“啪！”一名昆仑弟子脸上露出极度懊悔之色，狠狠的抽了自己一巴掌，极度懊悔道：“少掌教为了我们奔波，我居然还怀疑他，该死的，我真不是东西！”
　　随着正魔两道的联合声明，这段时间以来，围绕在李玉身上的争议和质疑，在一瞬间烟消云散。
　　取而代之的，是众人心中浓浓的愧疚和尊敬。
　　和他所做的事情相比，他们当初的想法，是多么的肮脏与龌龊。
　　怀着愧疚之心，他们决定做出弥补。
　　“我们应该为少掌教立一座雕像！”
　　“不仅仅是我们，所有宗门，都应该为李师兄立像！”
　　“以后正道的所有弟子，都应该记得李师兄的恩情……”
　　……
　　以一己之力，促成正魔两道的和平，让后世无数弟子受益，仅仅这一份功绩，就足以流芳百世，当昆仑弟子提出这样的要求时，正魔各宗没有经过商讨，就一致同意了。
　　这座雕像，代表着和平。
　　后世正魔两道的弟子，应该时刻铭记，当下的和平，是谁为他们带来的。
　　玉虚峰，某处空间微微波动之后，一道身影凭空出现。
　　闭关许久，王道玄捋了捋胡须，正要看看宗门的变化，神念一扫，却在昆仑洞天之内，察觉到了冲天的阴气。
　　他微微一愣之后，面色陡变，震惊道：“魔道打进来了？”
　　友情推荐朋友的新书：《公若不弃，我愿拜为岳父！》
　　我曾经多次阻止坏人调戏当朝公主、剑宗圣女、仙门大师姐……的恶性事件。
　　之所以能做到这一切，
　　都源于我强大的自控力！
　　(本章完)

第189章 一起办了
　　正魔各宗的高层，在昆仑洞天停留了数日，确定了条约的各项细则。
　　此外，各宗还进一步商议了一些深入的合作，魔道有积攒数百上千年的资源，正道有炼丹炼器符箓阵法等技术，抛弃成见，就能互惠互利，合作共赢。
　　当然，一切的合作，都是基于正魔和平条约的基础。
　　身处玉璇峰，李玉能够感受到昆仑弟子的信仰越发强烈。
　　推动正魔破冰，是一件造福修仙界的好事。
　　他几乎能从所有炼气和筑基期的弟子或长老身上，感受到浓浓的信仰之力，甚至就连各派随行的非昆仑弟子身上，都有不弱的信仰。
　　数日过去，乾坤炉一刻都没有停止过运转。
　　某一刻，盘膝修行的李玉睁开眼睛，有一道熟悉的气息，出现在了玉虚峰。
　　李玉走出修行的大殿，对站在那里的一道身影拱了拱手，笑着说道：“恭贺师尊出关！”
　　王道玄看着李玉，一时不知道该说些什么。
　　他闭关不过数月，昆仑就发生了天翻地覆的变化。
　　不，何止昆仑，整个修仙界，都发生了天翻地覆的变化。
　　正魔两道有一天居然会议和，彼此互不侵犯、和平共处，作为昆仑掌教，他活了数百年，也从未想过这一天会到来。
　　这对于正魔两道的意义不言而喻，此份功绩，足以彪炳史册。
　　而促成这一切的源头，居然是他王道玄的弟子。
　　虽说他很早就觉得，李玉和其他昆仑弟子不一样，但这也太不一样了……
　　对于师尊的出关，李玉期待已久，他不好用望气术观察长辈，期待问道：“师尊化神了没有？”
　　王道玄额头上浮现出几道黑线，没好气道：“你以为化神那么容易吗，随便闭几个月的关就能做到？”
　　李玉拍马屁道：“师尊天纵奇才，别人做不到的事情，您未必不能做到……”
　　王道玄捋了捋下巴上的短须，明显对李玉的恭维很受用，点头道：“正魔两道合作之事，你做的很好，彰显了我昆仑的大宗担当……”
　　“都是师尊教诲的好……”
　　师徒互相恭维了两句，李玉适时的道：“弟子有件事情，想请师尊帮忙。”
　　正魔破冰，昆仑在其中充当了至关重要的作用，王道玄心情大好，说道：“说吧。”
　　李玉等此刻已经等了很久，立刻说道：“弟子想请师尊赐婚。”
　　“你拿下了？”王道玄先是一愣，随后大喜，说道：“好好好，本座这就让人去玄阴教商议伱们的双修大典事宜……”
　　李玉尴尬道：“额……不是和婵婵。”
　　片刻后，王道玄看着李玉，摇了摇头，说道：“都几个月了，不应该啊，想本座当年……”
　　李玉问道：“您当年怎么？”
　　“本座当年，三天就……”王道玄下意识的说了一句，随后又将接下来将要说的话咽了回去，轻咳一声道：“你和姜师侄的事情，只有本座点头是不够的，还要等玄真师姐出关，她还不知道要闭关多久，还有时间，你再努力努力，争取到时候一起办了……”
　　叮嘱了李玉一句之后，他就再次回玉虚峰闭关。
　　作为昆仑掌教，本来他还心系宗门的发展，导致闭关也不能完全放心。
　　现在看来，昆仑在李玉的带领下，显然发展的更好，他也没什么好担心的了。
　　接下来的数日，正魔两道高层，陆续离开昆仑。
　　李玉没有搭玄阴教的顺风船，他又在昆仑停留了半个月。
　　除了陪周紫璇和姜离之外，他还提高了昆仑弟子的福利，对于在各道有突出表现的弟子，每月提供通脉丹，拓脉丹等奖励。
　　这些丹药，并非来自宗门，而是由李玉自己提供，作为对宗门的回馈。
　　另外，他将日月宗的日宗，选在了昆仑山脉某处，距离昆仑洞天约有百里。
　　这些人，来自各门各派，如此多的金丹期，若是都涌入昆仑洞天，同时修行，必定会对昆仑洞天的灵气产生影响，他们毕竟不是昆仑弟子，就算宗门高层嘴上不说，心里也会介意。
　　所以，李玉将他们安置在了昆仑洞天之外。
　　对于在哪里修行，这些新晋的金丹期倒是不怎么在意。
　　以他们的天赋，能够结丹，已经是运气中的运气了，在哪里修行，对他们来说意义不大。
　　无非就是归墟之时，是金丹一转还是两转的区别。
　　回魔道炼丹时，李玉又带走了百人，日月宗人才济济，魔道正是缺人才的时候，各宗都在和他们展开合作，日月宗也不能错过机会。
　　时光荏苒，又是一年。
　　这一年内，修仙界虽无大事发生，但变化也不少。
　　正道各宗，低阶弟子因意外陨落的人数，锐减至往年的一成不到，炼气期的弟子，在出宗执行任务时，终于可以不用提心吊胆。
　　魔道各宗弟子，也都用上了精品的法宝和符箓，魔焰门处处受挫，开始转攻为守，龟缩在几处资源丰富的秘境洞天，已经半年没有新的动作。
　　过去的一年内，修仙界风头最盛的宗门，无疑就是日月宗了。
　　这个宗门，可谓是修仙界最大的异类。
　　除了两位宗主之外，日月宗弟子，修为最低是金丹一转，修为最高，依然是金丹一转。
　　说他们弱吧，他们最弱的也有金丹期的修为，说他们强吧，他们最强者不过是金丹，但就是这么一个奇怪的宗门，却没有人敢小觑。
　　不是因为日月宗的实力，而是因为他的人脉。
　　日月宗弟子，在正魔两道所有大宗，都有着极深的关系，同时和正魔两道所有宗门交好，也是修仙界独一份。
　　作为整个修仙界，天资不佳之辈的养老圣地，短短一年时间，日月宗弟子的数量，已经超过了一千五百人，并且还在持续的增长。
　　单论金丹期的人数，日月宗只在天道宗之下。
　　并且，据逍遥门权威人士预测，三年之内，日月宗的金丹数目，就会超过天道宗，问鼎修仙界第一，虽然这个第一没有什么太大的意义。
　　日月宗，月宗。
　　李玉从一个巨大的丹炉形建筑中走出，周围的无数老者见此，纷纷躬身道：“参见宗主！”
　　李玉点了点头，同时轻舒口气。
　　就在刚才，他终于炼完了炼魂宗的最后一批金灵丹。
　　虽然随着炉身的修复，乾坤论炼丹的速度越来越快，但处理完魔道这几大宗门，千百年的积累，也用了他一年多的时间。
　　这一批金灵丹交付之后，李玉就不用待在魔道了。
　　魔道各宗积攒的材料，已经消耗一空，不可能再有大批的灵药，就算是玄阴教和炼魂宗，可能也需要很久，才能攒够一份完整的金灵丹材料，那时候，就需要他们自己去昆仑找他了。
　　李玉走进一座华丽的宫殿，妖女正盘腿坐在那张巨大的宝座上修行。
　　那宝座都可以当床用，她小小的身体，只占据了一个角落。
　　李玉走上前，在她身边坐下，说道：“我要回昆仑了。”
　　南宫婵睁开眼睛，诧异道：“不是还有十天吗？”
　　李玉解释道：“各宗所有的丹药都炼完了，这次回去，就不回来了。”
　　南宫婵身体微微一颤，沉默片刻后，问道：“你不管月宗了？”
　　李玉没有正面回答这个问题，只是问道：“你要不要和我去昆仑修行？”
　　对于南宫婵来说，他没有回答，但也回答了。
　　她问的是月宗，也是自己。
　　在她和秦可人之间，他还是选择了秦可人。
　　南宫婵闭上眼睛，说道：“不去。”
　　“快点收拾东西。”
　　“我说了我不去。”
　　“一刻钟之后我来找你。”
　　“你凭什么替我做决定？”
　　“你去不去？”
　　“不去！”
　　……
　　两刻钟后。
　　玄阴山脉，万丈高空。
　　一艘华丽的灵舫上，南宫婵拎着裙摆，问李玉道：“这件衣服配不配我的新发髻？”
　　(本章完)

第190章 遇袭
　　极北之地，高空之上，一艘灵舫悠悠的飞行。
　　妖女和别人不同，即便她很想要什么，嘴上却是不会承认的。
　　在李玉一番死缠烂打，软磨硬泡之后，她终于答应和他一起去昆仑。
　　正魔两道的关系，都迈入新时代了，玄阴教圣女在昆仑洞天修行，也没什么好奇怪的，这一年多以来，几乎天天都和她在一起，哪天若是看不到她，李玉总觉得少了点什么。
　　南宫婵欣赏着镜子中的绝世容颜，忽然想到一件事情，瞪了李玉一眼，说道：“都怪你刚才催我，忘记把青儿也带去了！”
　　这一点李玉也疏忽了。
　　她一个人在昆仑，除了自己以外，也得有一个说话的人。
　　李玉操控灵舫调转方向，说道：“没关系，现在回去接她就是了。”
　　就在灵舫调头的瞬间，李玉脸色蓦然一变。
　　他几乎在第一时间，扑向妖女的方向，将她抱在了怀里。
　　南宫婵也被这猝不及防的一幕吓到了，属于异性的气息扑面而来，让她的脑海瞬间空白。
　　正当她的双手不知道放在哪里时，她胸口的位置，忽然微微一热，随后，一道无形的光罩，就从她的身体中扩散而出，将她和李玉都护在了光罩之内。
　　两只黑色的火焰巨手，陡然出现在空中，分别从两个方向，拍向正在掉头的灵舫。
　　轰！
　　火焰巨掌威力惊人，强度堪比上品法器的灵舫，被一掌拍碎，连打造灵舫的精铁，都在瞬间被融为铁水，火焰巨掌来势不减，滔天的火焰，将两人彻底淹没。
　　哪怕是金丹九转，若是正面承受如此威力的一掌，也只有形神俱灭一个下场。
　　两道火焰巨掌瞬间拍碎灵舫，落在两人身体之外的光罩上，光罩剧烈的晃动一番后，终于崩溃，火焰巨掌继续拍下，不过威力已经不足一成。
　　李玉和南宫婵的体内，各自有寒气涌出，轻易的抵挡住了那两掌。
　　但南宫婵的脸色，却变的十分凝重。
　　刚才那火焰巨掌，竟然引动了她的那张四阶护身符箓，说明在暗中出手偷袭的，至少也是元婴初期的强者，那是两位魔道的元婴祖师！
　　此刻，李玉和南宫婵的左右百丈，各自浮现出一道身影。
　　他们身上穿着遮掩气息的仙衣，脸上有着淡淡的雾气，看不清面容。
　　李玉眼中微光一闪，看清了雾气之后的面容，那是两位老者，脸上布满皱纹，其中一位，李玉有些印象，似乎是魔道大典时，魔焰门的一位元婴祖师。
　　魔焰门的元婴期，要杀他和妖女？
　　如果不是妖女的那张符箓，就算是如欧阳龙秦松那样的修为，被两位元婴期偷袭，不死也得重伤。
　　“不愧是玄阴教圣女，竟然有四阶符箓。”
　　“这种级别的符箓，连我们都没有。”
　　“不过，一张四阶符箓，可救不了你们。”
　　一击未果，一位魔焰门的元婴祖师，向上扔出了一物，那是一个古朴的钵状法宝，其上有着众多玄妙的花纹，此物被扔出之后，迅速变大，不过两个呼吸，便遮盖住了百丈方圆。
　　李玉和南宫婵的神识，立刻就被限制在百丈之内，南宫婵已经取出了灵螺，但用法力催动之后，却没有任何反应。
　　南宫婵的语气已经有些惊慌：“这里的空间被封锁了！”
　　两人显然是有备而来，修仙界用来封锁空间的东西，有九成都是阵法，他们偏偏用了法宝，显然是早就知道，阵法是困不住李玉的。
　　这一次，两人的身边，并没有玄阴教的元婴祖师。
　　她也没想到，两人临时决定的行程，居然会有元婴期半路截杀，这说明，对方已经早就有预谋了。
　　以她和李玉的实力，若是只有一位元婴初期，两人联手，还能拖上一会，有希望等到援兵到来。
　　但对手足足有两位元婴，此处空间又被封锁，他们这次，恐怕凶多吉少。
　　但让她就此认命，也是不可能的。
　　她是南宫婵，就算对方是元婴期又如何？
　　南宫婵挥手祭出五杆阵旗，正是五鬼神魂阵，五只金丹期的灵鬼，将一位元婴期围住，她自己则在阵法外操控。
　　李玉看着另一位元婴强者，表情依旧平静。
　　那位魔焰门的元婴祖师，虽然很奇怪，为什么昆仑少掌教死到临头，还能这么淡然，却并未有丝毫的耽误，整个人化作一团黑色的火焰，以极快的速度，瞬间就跨越数十丈，来到了李玉面前。
　　他们等这一天，已经等了一年。
　　可惜的是，这一年里，李玉只要离开玄阴教百里之外，身边必有玄阴教的元婴强者，他们根本没有动手的机会，唯一一次身边没有元婴，却也有百余位金丹，可谓是谨慎到了极点。
　　今日，终于让他们等到了机会。
　　此刻，就在那巨钵笼罩的范围之内，李玉、南宫婵以及这两位魔焰门长老都看不到的虚空中，一位老者的脸上，也露出了激动之色。
　　那两个魔道的废物，居然直到现在才找到机会。
　　等到那小家伙和他的小情人绝望之时，自己再出手，就可以让他欠下一个大人情，然后他再携恩自重……，这个机会，他已经等了数年了。
　　虽然他也可以直接出手将他抓走，但他向来不喜欢这种强迫的事情。
　　他看着李玉的方向，脸上露出笑容。
　　不过很快，他脸上的笑容就僵在了脸上。
　　随后，他的表情就变的震惊，一张嘴也因为极度惊讶，而微微张开，然后越张越大……
　　被封锁的空间之内。
　　李玉周围的温度，正在疾速上升。
　　这是因为，有一团炽热的火焰正在快速接近。
　　一个大境界的差距，以元婴期的法力，甚至不用刻意用什么法术，也能轻松的击杀一位金丹九转甚至十几转的修仙者。
　　李玉身后，一道紫色的雷翼幻化而出。
　　他并没有逃，而是直接迎了上去。
　　那魔焰门的元婴祖师，没想到区区金丹，竟然想要和他硬拼，他以为九幽榜第一，就有和元婴期交手的实力吗？
　　轰！
　　紫色的雷霆，和黑色的火焰，猛烈的撞在一起。
　　想象中，那李玉被焚为灰烬的场景，并没有发生。
　　他的身体之外，形成了一个法术的护罩，形成护罩的法力，虽然不如元婴期的精纯，可却极其雄厚，雄厚的根本不像是金丹期能拥有的。
　　自己元婴初期的法力，都不如他的深厚。
　　一个平平无奇的拳头，穿过火焰，落在了他的胸口。
　　修仙者虽然很少炼体，但随着修为的提升，肉体也会变的越来越强大，元婴期的肉身，就堪比一般的上品法器了。
　　大多数的元婴期，都是不会穿护体仙衣的。
　　能够抵挡元婴期攻击的四阶仙衣，太过珍贵，只有峨眉和天道宗能制作，一般人难以得到，四阶之下的仙衣，对他们来说，又太过鸡肋，穿或不穿，没有太明显的意义。
　　砰！
　　这一拳临近时，他的身体之上，各种光芒乱闪，这是护体符箓自行触发的表现。
　　一拳之下，这魔焰门元婴祖师，堪比上品法器的肉身，直接爆成了一团血雾。
　　各种护体的符箓，都没能阻止他肉身的毁灭。
　　只剩下一个巴掌大小的小人，出现在了虚空之中。
　　那小人的样子，如同一个刚刚诞生的婴孩，五官和魔焰门的元婴祖师有些相似，此刻正露出一脸的惊恐。
　　一拳！
　　他怎么都没想到，仅仅一拳，他的肉身就被直接摧毁，在他肉身被毁之前，那数张三阶符箓，竟然连一瞬的阻止都不曾做到。
　　这哪里是金丹十几转的法力，金丹五十转的一拳，也没有如此威力！
　　他此刻极度的后悔，如果刚才不是想着直接将他击杀，而是用法力护体，他的肉体也不会连一拳都抵挡不住。
　　在转化为元神之前，修仙者的元婴十分脆弱，失去了身体，十成的法力，发挥不出一成，若是被同阶发现，一定会想尽办法的得到吞噬。
　　只剩下元婴的魔焰门祖师，也顾不得那位交给他的任务了，元婴瞬移百丈，立刻远遁而去。
　　只要元婴还在，他就还有重获肉体的机会。
　　但就在这时，从他的后方，忽然爆发出一阵强大的吸力。
　　他的元婴明明在向前奔逃，前方的那朵白云，却在迅速的后退。
　　几个呼吸的功夫，那魔焰门元婴祖师的元婴，就被乾坤炉吸入了李玉的体内，化作最精纯的能量，尽数被乾坤炉吸走。
　　本来是有一部分能量，涌入了李玉的火属性金丹。
　　但那颗已经有了九道深深丹纹的红色金丹，其中蕴含的法力却已经饱和，那些能力在他体内转了一圈，又重新进入了乾坤炉。
　　李玉迅速的给嘴里扔了数颗丹药。
　　刚才那看似简单的一拳，耗尽了他体内所有的法力和真气。
　　几颗极品丹药入腹，他的法力瞬间回满，四肢百骸中，也有无数能量涌出，进入武道真丹。
　　从一拳轰爆这魔焰门强者的肉身，吸走他的元婴，看似漫长，实则只有短短几息，南宫婵虽然很担心李玉，但以她的实力，即便是有五鬼摄魂阵，对付一位元婴强者，也需要全力以赴，根本容不得半点分心。
　　她只不过是担心了李玉一瞬，法力产生了一道细微的波动，就被那元婴强者抓住了破绽。
　　“哈哈哈！”一道笑声从阵法中传来，随后，五鬼摄魂阵就被破开了一个大洞，那位元婴强者从中大步走出，说道：“想用此阵困住老夫，区区金丹一转的灵鬼，可还不够……”
　　笑了几声，他脸上忽然浮现出疑惑之色，左右看了看，疑惑道：“黄老鬼，你在哪？”
　　几个呼吸之前，魔焰门另一位元婴祖师还在这里，他只不过是在阵法中待了几息，出来就看不到对方了，这处被封锁的空间中，只有一道淡淡的气息残留。
　　南宫婵也转头看了看，表情有些疑惑。
　　她刚才看到，那位元婴强者是对李玉发起攻击的，现在怎么不见了？
　　李玉看了眼那破阵而出的另一位元婴强者，身后的雷翼，再次闪动。
　　这魔焰门强者，愣了一瞬之后，随意的调动一部分法力护体。
　　砰！
　　噗……
　　一道沉闷的响声之后，这元婴强者的胸口直接凹陷，猛地喷出一口鲜血，身体倒飞而出的时候，眼中还残留着浓浓的难以置信。
　　这一拳……怎么会这么硬！
　　李玉擦去了脸上的几滴鲜血。
　　这一年，他可不仅仅是在给妖女当陪玩。
　　魔道诸宗的资源，虽然他没有再吸收，但那些破境丹换来的，是一千多位金丹期破境时的信仰。
　　这一拳看似简单。
　　蕴含的，却是六颗九转金丹，堪比金丹五十四转的功力。
　　区区元婴初期的肉身，如何抵挡？
　　一拳击退此人，李玉并没有给他喘息的机会，再次凭借极致的速度，接近他的身体。
　　金丹和元婴，毕竟是一个大境界的差距，法力的量可以赶上，但质却远远不如，他需要凭借速度和力量的优势，借助乾坤论的特性，不能给他任何喘息机会。
　　砰！
　　又是一道闷响，这魔焰门的强者这次不敢托大，将全部的法力用于护体，才勉强承受住这一拳，同时，他也将数颗丹药送入口中，用来疗伤和恢复法力。
　　天道宗的人给他的情报有误，这李玉，根本就不是金丹十几转的实力！
　　同时，他的心中，也浮现出一个有惊又怕的想法。
　　黄老鬼……
　　不会已经被他击杀了吧？
　　不可能，就算他肉身被毁，元婴也能逃出，元婴若是想逃，化神之下，很难阻拦，难道他的肉身被毁，元婴逃走了？
　　就在他分神的这一刻，又是一拳当头而来。
　　这一拳他虽然抵挡住了，脑袋却嗡嗡直响，心中更是憋屈至极，堂堂元婴祖师，竟然被此人压制到这种程度，只能被动地调动法力防御，根本无法脱身，连释放法术的机会都没有……
　　这肉身极其强大的男人，就已经让他疲于应对了。
　　那玄阴教圣女，居然还在一旁不停的偷袭，让他不得不分神。
　　这狗男女！
　　李玉将所有的法力和真气，都用来强化身体，回复法力和体力的极品丹药一把一把的塞进嘴里，用极致的速度黏住这魔焰门长老，此人从一开始就用全身的法力防守，李玉没能一拳崩溃他的肉身，但几十息下来，此人的身体，也已经残破不堪。
　　这魔焰门长老终于意识到，这次的任务不仅没办法完成，再这么拖下去，等到玄阴教的人过来，他恐怕得陨落在这里。
　　一念及此，他立刻舍弃了已经没办法再用的肉身，元婴离体，向着远处疾速遁去。
　　此举正中李玉下怀。
　　他的元婴在肉身之内，有肉身的保护，李玉拿他没有办法。
　　一旦舍弃肉身，修行者的元婴，和灵鬼没有什么区别，对乾坤炉而言，都是最精纯的能量，以前吸收灵鬼，还需要对方附身，现在修复了一半的乾坤炉，能力越发的强大。
　　李玉本就距离他极近，此人的元婴刚刚离体，就不受控制的被乾坤炉吸入李玉身体，在他的元婴还没有反应过来时，已经变为了最为精纯的能量，整个过程，没有任何痛苦……
　　直到此刻，李玉才能彻底的松口气。
　　对方毕竟是元婴，面对比他高出一个大境界的强者，他的每一击，都必须全力以赴。
　　全靠无限量供应的丹药，才能撑到现在。
　　随后，他便感觉一阵强烈的眩晕，即将倒下时，落在了一个柔软的怀抱里。
　　(本章完)

第191章 幕后指使
　　玄阴教。
　　圣女宫。
　　虽然南宫婵将灵婵峰搬到月宗了，但在玄阴教主峰，还有一座属于她的寝宫。
　　李玉盘膝坐在一张柔软的大床上，服用过丹药，正在运功调息。
　　越境击杀元婴，他的身体透支的严重，武道真丹黯淡无光，就算是有各种疗伤丹药，也要不短的时间才能恢复。
　　也幸好魔焰门派出的，只是两位元婴初期，倘若有一位元婴中期，哪怕只有一位，今日的结局可能就不同了。
　　南宫婵坐在床边，目光失神的看着李玉。
　　她以为今天凶多吉少了，却怎么都没想到，李玉一个人，就击杀了两位元婴强者。
　　明明数年之前，他连引气都没有成功，现在杀元婴如同屠狗。
　　哪怕他五条灵脉都是天灵脉，也不可能有这样的修行速度。
　　这一刻，她终于想起了白云观中，那位昆仑的筑基长老临死前说的话。
　　李玉身上果然有秘密，还是很大很大的秘密。
　　她站起身，走到殿外，几位玄阴教的元婴祖师等在这里，玄元长老见她出来，立刻问道：“圣女，到底发生了什么事情？”
　　南宫婵缓缓说道：“我们在去昆仑的途中，遇到了两位魔焰门元婴的袭击。”
　　“什么！”
　　“魔焰门好大的胆子！”
　　魔道内战归内战，这种一派的元婴祖师，对另一派的天骄下手，无疑是触犯了所有宗门的底线，没有哪个宗门敢冒如此之大不韪。
　　一旦开此先例，打破了规矩，就没有人可以独善其身。
　　元婴对金丹出手，那么化神可不可以对元婴出手？
　　若是激怒了哪个宗门的破虚老祖，随手就能抹去那些没有破虚存在的宗门。
　　“真以为我玄阴教不敢动他们？”
　　“如果不是背后有天道宗，他们魔焰门早就覆灭无数次了！”
　　愤怒之余，玄阴教一位元婴祖师有些难以置信的问道：“魔焰门两位元婴偷袭，你们是怎么逃回来的？”
　　两位元婴对金丹期出手，还是偷袭，正常情况下，瞬间就能让他们形神俱灭，他们居然还能逃回来，圣女完好无损，李玉似乎也只是受了些伤，实在是匪夷所思。
　　“我的那张四阶护身符箓，抵挡了他们的第一次偷袭，李玉的两张四阶极品符箓，毁掉了他们的肉身，他们的元婴逃跑了……”
　　南宫婵平静的说了一句，下意识的将事实隐藏了起来。
　　能毁掉元婴初期肉身的四阶进攻型符箓，无疑是四阶符箓中的极品。
　　炼制这种级别的符箓，修为至少也得是元婴后期，甚至是化神期，一张符箓，就能摧毁元婴初期的肉身，重伤元婴中期。
　　目前的修仙界，只有天道宗和茅山能够炼制，而且都是禁止出售给外宗的。
　　也幸好李玉的身份特殊，人脉更是通天，否则，他和圣女今天都有陨落的风险。
　　听完南宫婵的讲述，玄阴教几位元婴祖师，在控诉魔焰门破坏底线之余，眼神深处，也都浮现出了些许贪婪。
　　一般情况下，面对必死的结局，元婴期修仙者，在肉身被毁前就会自爆肉身与元婴，哪怕是化神强者，也很难阻止他们自爆。
　　可从炼气一步步修行到元婴期，哪一位不是经过了数百年的苦修，除非是真的被逼到绝境，没有人会选择最后那条路。
　　如果失去了肉身的庇护，单纯只有元婴，就比较容易捕获了。
　　失去了肉身的元婴，实力只剩下一成左右。
　　随便一位元婴期，都能轻而易举的将其捕获。
　　同属性的元婴强者，只要能捕获那两只元婴，至少可以为他们节省数十年的苦修。
　　问清楚了事发地点之后，他们就迫不及待的离开玄阴教，前往搜寻那两人的元婴。
　　那两位魔焰门祖师失去了肉身，绝对是不敢回魔焰门的，否则只有被吞噬一个下场，肯定躲在什么隐秘之处，就看谁能先找到他们了。
　　这种机会不常有，一时间，玄阴教所有修行火属性的元婴祖师，都按捺不住的离开宗门，想要争夺这份机缘。
　　此时，魔焰门。
　　魔焰门内部，也是一片震惊。
　　不久之前，魔焰门两位元婴祖师魂牌忽然碎裂，这意味着他们已经陨落，连元婴都没有逃脱。
　　那两位虽然都是元婴初期，可若是一心逃跑的话，元婴中期也拦不住他们，除非是遇到了元婴后期，又或者是化神以上的敌人。
　　到底是谁杀了他们，竟然让他们连传讯的机会都没有。
　　魔焰门不像是玄阴教炼魂宗，整个宗门，才不过十一位元婴而已，一下子就损失了两位，这对魔焰门而言，绝对是不能承受的损失。
　　正在魔焰门一片大乱时，从玄阴教那边传来了消息。
　　魔焰门两位元婴祖师，半路截杀玄阴教圣女和昆仑少掌教，如今肉身被毁，元婴逃遁，玄阴教要魔焰门给他们一个解释。
　　这个消息传来，连魔焰门的两位化神老祖都惊动了。
　　魔焰门的两位元婴，魂牌碎裂，已经是死的不能再死了。
　　玄阴教说他们的元婴逃走了，看样子，他们的元婴，要么是自爆，要么是已经被人吞噬。
　　这里是北境，魔道各大宗门都在这里，元婴强者无数，没有肉身的元婴在外面乱晃，无异于不穿衣服的美人招摇过市。
　　和半路截杀玄阴教圣女和昆仑少掌教相比，他们的死，反倒是小事了。
　　“该死的，他们疯了吗，竟然敢对那两人动手？”
　　“这下连宗门都被他们拖下水了！”
　　玄阴教和昆仑，无论哪一个，都是魔焰门得罪不起的存在，如果不是背后有天道宗，一个玄阴教，就能轻松的灭掉他们。
　　一位满头杂乱红发的老者，看向一位中年人，怒道：“截杀玄阴教圣女和昆仑少掌教，这是谁下的命令，你们疯了吗！”
　　被训斥的魔焰门门主也是一脸的无辜，说道：“祖师息怒，我们也不知道，他们为什么会忽然做出这样的事情……”
　　这件事情，他是真的不知情，更不会下这样的命令。
　　玄阴教圣女，昆仑少掌教，哪一位不是修仙界千年难遇的天骄，杀了两人，正魔两道都容不下他们，若是伏击成功也就罢了，死无对证，昆仑和玄阴教也没有证据。
　　两个元婴，埋伏两位金丹，不仅失败了，还沦落到元婴逃遁的下场，将祸水引到宗门，真是两个废物！
　　事已至此，骂他们也没有用，当下最重要的，是如何应对两大宗门的怒火。
　　玄阴教。
　　圣女遇袭，玄阴教上下一片震动。
　　这种恶劣的事情，几百上千年间，从来没有发生过。
　　以圣女的天赋，化神是必然的，破虚也有那么一线可能，她若出事，即便是魔焰门背后有天道宗，玄阴教也会让这个宗门从修仙界消失。
　　魔焰门在天道宗的授意下，抢占各种洞天秘境时，玄阴教元婴以上，都保持着克制。
　　但他们刺杀圣女，玄阴教哪怕是化神下场，都不为过，魔焰门不可能不知道这一点。
　　玄阴教众人唯一想不通的是……，魔焰门怎么敢的？
　　难道他们的背后，是天道宗在授意？
　　诚然，现在的圣女和李玉，还不能对他们产生什么威胁，但假以时日，他们必然站在仙道之巅，那时候，天道宗的破虚，早就因为寿元而陨落了，修仙界会真正迎来属于他们的时代。
　　这件事还涉及到昆仑，玄阴教当即便派遣一位元婴后期，第一时间前往昆仑，和昆仑商议此事。
　　昆仑高层，和少掌教李玉确定此事后，经过长老团长达一日的讨论，终于商议出了结果。
　　刺杀昆仑未来掌教，此种行为，实在太过恶劣，无异于直接对昆仑宣战。
　　况且，对方还是一个魔道宗门。
　　在获经几位化神老祖的同意之后，昆仑正式宣布对魔焰门宣战。
　　同一时间，玄阴教也对魔焰门宣战。
　　在逍遥门的传播下，这个消息，很快就传遍了整个修仙界。
　　如果是在魔道内乱之前，魔道各宗在面对正道时同气连枝，昆仑对魔焰门宣战，魔道各宗一定不会袖手旁观，但魔焰门在天道宗的暗助之下，吞并两大宗门，主动挑起魔道内乱，自然没有魔道宗门愿意帮他们。
　　更何况，昆仑和玄阴教联手，也没有宗门有实力能帮他们。
　　魔焰门显然也知道不是对手，在昆仑和玄阴教打上来之前，两位化神老祖，就舍弃了宗门和已经占领的秘境洞天，带领宗门金丹期以上的弟子，包括几位元婴祖师，以及门内的天骄，加入了天道宗。
　　天道宗无人敢惹，昆仑和玄阴教，自然接收了魔焰门的那些洞天秘境。
　　而魔焰门的低阶弟子，则大部分被魔道其他的宗门接收，之前被他们吞并的天煞宗和玄冥宗的弟子，离开魔焰门后，一部分选择了重建宗门，不过，这两宗金丹期以上的长老，祖师，包括化神老祖，早在被魔焰门吞并后，就不知所踪，曾经贵为魔道十宗的两宗，如今只能沦为末流宗门。
　　昆仑洞天。
　　在玄阴教强者的护送下，李玉和南宫婵已经回到了昆仑。
　　针对两人的袭击，引发了一系列的后续反应，魔焰门更是直接因此而从修仙界除名，这次让所有人都没有想到的袭击，也正好给了昆仑和玄阴教对他们动手的理由。
　　即便是身为当事人的南宫婵，也想不到那两位魔焰门元婴期的动机。
　　玉璇峰，某座宫殿之中。
　　盘膝而坐的李玉，吐出一口浊气之后，缓缓睁开了眼睛。
　　在各种疗伤丹药的滋养之下，半个月过去，他的身体，已经恢复到了巅峰。
　　疗伤的这段时间，他还有些别的收获。
　　修仙者修出元婴之后，灵魂也会和元婴融为一体，这个阶段，身体更多像是一个保护元婴的容器，等到从元婴进化为元神之后，肉体就可有可无了。
　　元婴期修仙者的记忆，也存在于元婴之中。
　　就算是他们舍弃肉身，也依然拥有完整的记忆，不会忘记所学的法术。
　　乾坤炉吸收了他们的元婴，也吸收了他们的记忆。
　　李玉这段时间，一直在获取他们的记忆信息。
　　两人修行了几百年，自然也有几百年的记忆，这些记忆都是碎片化的，而且十分杂乱，李玉看的头都大了，但为了弄清楚他们袭击他和妖女的目的，还是耐着性子看下去。
　　这两位魔焰门长老的人生经历很相似，能修行到元婴期，天赋自然不弱，从小就是宗门的天骄，一路享受的是同辈享受不到的修行资源，直到金丹期寿元将尽时，才侥幸结成元婴。
　　他们的记忆中，也并非只有枯燥的修行。
　　两人中的其中一位，在金丹六转的时候，与宗门另一位金丹期长老出门猎杀妖物，却趁对方不备，发动偷袭将其击杀，并且吞噬了对方的妖丹，得以晋升金丹七转。
　　随后，他自己重伤自己，以此骗过了宗门，让宗门相信，那位金丹长老是陨落在了妖物手中。
　　另一位，也不愧魔修之名。
　　他在筑基期时，就和师尊的道侣保持着某种不正当的关系，后来故意将师尊的行踪，透漏给师尊的仇人，导致了对方的陨落……
　　这些事情，都是深藏在他们心底的秘密，没有第二个人知道。
　　以李玉的修为，本来是没办法获取元婴期记忆的，但他们已经陨落，这些记忆以碎片的形式，暂时存在于乾坤炉中，在其彻底消散之前，李玉能够随意的感知。
　　他们的这些秘密，都不是李玉感兴趣的。
　　直到看到两人共同的某段记忆。
　　那是某处山林之中，两人对着一只灵螺开口。
　　“那李玉的身边，有玄阴教的元婴期保护，我们不好下手……”
　　“请少掌教放心，玄阴教的强者，总不能一直跟着他，迟早会有机会的……”
　　“你们尽快找机会，希望下一次听到他的消息，和伱们有关……”
　　灵螺对面的年轻声音是谁，李玉不能直接得知。
　　但让两位元婴强者，隔着灵螺依旧如此谦卑，这个人的身份，也并不难猜。
　　魔焰门的少掌教，没有这个面子。
　　而且这个声音，李玉有些熟悉。
　　他的脑海中，浮现出一道身影。
　　这身影样貌普通，但身份却不普通。
　　天道宗掌教之子，王恒。
　　(本章完)

第192章 男人的嫉妒心
　　两名魔焰门的元婴，背后是天道宗掌教之子在指使。
　　李玉和这位修仙界第一仙二代并不熟，确切的说，是只有两面之缘。
　　一次是仙道大会时，在天道城的街头偶遇，另一次是在玄阴教，李玉以更低廉的价格，从天道宗手中，抢到了和玄阴教的合作资格。
　　李玉和天道宗，算是有着不小的恩怨。
　　仙道大会时，他代表昆仑，抢尽了天道宗的风头，要不然，应该有更多其他宗门的天才加入天道宗。
　　魔道内乱时，他促成正魔两道合作，极大的提升了魔道低阶弟子的实力，阻碍了魔焰门的吞并脚步，也间接的阻碍了天道宗的计划。
　　但这次刺杀，应该与天道宗无关。
　　如果是天道宗高层想要杀他，就算他身边有玄阴教的元婴祖师保护也无济于事，即便是不用化神，一位元婴后期，就能瞬杀他们所有人。
　　此次事件背后，应该只有王恒一人。
　　李玉和王恒本人，并没有什么直接的恩怨，两人甚至连一句话都没有说过。
　　可对方为了杀他，竟然派了两位元婴期的强者，守了他足足一年多，就像是李玉和他有杀父之仇，夺妻之恨似的。
　　简直是莫名其妙。
　　但这世上本来就有很多莫名其妙，一些人的思维，也的确不能以常理度之。
　　李玉上辈子遇到过众多离谱的案件，因为一些简单的莫名其妙的理由，就动手杀人的，并不鲜见。
　　到底因为什么原因，让王恒如此恨他，就只有王恒自己知道了。
　　这件事情，李玉暂时没有告诉妖女，也不打算告诉宗门。
　　一来，他没办法和宗门解释，他是如何得到那两位魔焰门元婴期记忆的，二来，就算宗门知道了刺杀他的幕后指使是王恒，又能如何……
　　昆仑虽然也是修仙界的巨头，但和天道宗并不在一个量级。
　　别人的化神，比他们的元婴还多，元婴数量超过了昆仑的金丹长老，在实力为尊的修仙界，实力就是道理。
　　当然，生死大仇，也不能不报，只要有机会，天道宗掌教之子又如何？
　　李玉对面的一个蒲团上，修行完一个周天的南宫婵缓缓睁开眼睛，问道：“你是不是知道是什么人指使那两位魔焰门元婴祖师的？”
　　李玉一时无语。
　　他有什么心思，还真的很难瞒过妖女。
　　两人的灵魂，是相互有感应的，距离越近，这种感应就越强烈和精准，虽然彼此不知道对方具体在想什么，但却能感知到另一方的情绪。
　　李玉刚才一系列的情绪变化，应该是被她感应到了。
　　事已至此，他也没有隐瞒的必要，李玉点了点头，说道：“是天道宗掌教之子王恒。”
　　“是他！”南宫婵有些吃惊，随后问道：“你和他有仇？”
　　李玉摇了摇头。
　　南宫婵不解道：“那他为什么要杀你？”
　　李玉继续摇头，说道：“原因恐怕只有他自己知道。”
　　南宫婵俏脸冰寒，目中杀意尽显，但很快又变的无奈。
　　就算是知道了刺杀他们的幕后黑手，他们也不能拿他怎么样。
　　他是天道宗掌教之子，父母都是天道宗化神强者，哪怕有化神的修为，也不可能去天道秘境杀了他。
　　而以他的身份，就算是离开天道宗，身边也不会缺少强者保护，杀他无异于登天。
　　想要杀他，除非她们熬死了天道宗的三位破虚老祖，自己也踏入破虚境界，到时候，就算是灭了天道宗，也不是难事。
　　但那个时候，王恒肯定已经因为寿元断绝老死了，报仇又有什么意义？
　　南宫婵咽不下这口气，除了李玉，还没有人让她这么生气。
　　片刻后，她看了李玉一眼，问道：“伱现在什么修为，元婴了吗？”
　　这个问题，她已经想问很久了。
　　问完之后，她又补充了一句：“如果你不想说就算了。”
　　能在这么短的时间之内，拥有击杀元婴期的实力，这肯定涉及到很大的秘密，如果李玉不愿意说，她也不想强迫。
　　当然，内心深处，她还是希望，她是那个他可以一起分享秘密的人。
　　李玉摇了摇头，说道：“还没有到元婴，五灵脉金丹九转，再加上武道真丹，对上元婴初期，可以勉强不败。”
　　既然已经在妖女面前暴露实力了，有些事情也没有必要再瞒着她。
　　李玉伸出手，手心上空浮现出一个丹炉的虚影。
　　南宫婵好奇道：“这是……”
　　李玉摇头解释道：“我也不知道，它是莫名其妙出现在我身体里面的，可以将灵药和灵草中蕴含的灵力，变成我自己的法力……”
　　南宫婵终于知道李玉修行起来为什么这么快了，甚至远远超过了天灵脉，身具这样一个逆天的法宝，他自己又是炼丹师，修为提升的不快才奇怪。
　　这种能够帮助加快修行的法宝，南宫婵闻所未闻。
　　她也很清楚此宝的价值。
　　这种宝物，已经不弱于仙器了，就算是化神和破虚级别的存在，都会忍不住动心。
　　难怪白云山那老家伙，还有那三品炼丹师都想对他搜魂，如果他生在魔道，修为提升的这么快，恐怕早就被人抓去搜魂拷问了。
　　她的表情变的认真，很严肃的对李玉说道：“这件法宝的事情，你要永远的藏在心里，谁也不能告诉，包括你的师尊和昆仑的人……”
　　李玉道：“放心吧，在这个世界上，知道这件事情的，只有你和我。”
　　南宫婵微微一愣，问道：“周紫璇也不知道？”
　　“不知道。”
　　“姜离呢？”
　　“也不知道。”
　　“秦可人呢？”
　　“当然也不知道了。”
　　……
　　南宫婵认真感受了一下，直觉告诉她，李玉没有骗她。
　　她嘴角勾起一丝弧度，然后瞥了李玉一眼，问道：“你难道就不担心我泄密，你被人抓去搜魂吗？”
　　李玉无所谓道：“怕什么，反正我们有灵魂契约，而且我的修为比你高，我死了，你也活不了……”
　　南宫婵呆呆的看着李玉，终于意识到了一件事情。
　　之前和李玉缔结灵魂契约时，她根本没想过，李玉的修为会超过她。
　　现在李玉的修为，已经五灵脉金丹九转，灵魂比她强大了太多，两人的灵魂契约，也变的以李玉为主。
　　这对她当然是不公平的。
　　这种情况下，她一旦陨落，李玉最多灵魂重伤，用养魂丹就能恢复。
　　但李玉陨落，她也会立刻魂消。
　　李玉看着她道：“灵魂契约可是你自己当初要缔结的，不能怪我……”
　　南宫婵轻哼一声，说道：“你现在修为比我高，未必一辈子比我高，你等着吧，我迟早会超过你的……”
　　妖女显然被刺激到了，李玉走出修行大殿的时候，她还留在里面继续修行。
　　今天的玉璇峰很热闹，因为白师姐和峨眉三姐妹都在这里。
　　李玉疗伤这段时间，不仅魔焰门在修仙界除名了，第一届正道弟子交流会，也在昆仑顺利举行。
　　这是正道各宗退出仙道大会后，自己组织的交流会。
　　交流会的目的，不是为了争强斗勇，而是为了真正的交流，交流会上，各派的炼丹师，炼器师，符箓师等，聚在一起交流经验，年轻的天骄们，也会通过幻境试炼的方式，进行实力的排名。
　　这一届交流会，昆仑和峨眉，无疑是大放异彩。
　　秦可人，许倾心，姜离，白清影，赵氏三姐妹，以及首次出现在各派弟子眼中的周紫璇，以绝对的实力，碾压了各派的天骄，皆排在试炼榜前十。
　　昆仑少掌教李玉，虽然因伤没有参与这次试炼，但也是所有人热议的话题人物。
　　因为这些天之骄女，无一例外，都和他有着密切的关系，不是他的道侣，就是他的红颜，让正道无数男弟子羡慕不已。
　　这其中，还没有算玄阴教的圣女。
　　一年过去了，他们隐婚生子的传闻，依然经常被人们提起。
　　昆仑山脉，日月宗，日宗总部。
　　一年多以来，日宗的弟子数量，已经达到了恐怖的八百人，八百多人无一例外，全都是金丹一转，这么多的金丹强者，如果不是吴通和陈铭在帮着管理，还不知道会乱成什么样子。
　　作为他早期的朋友，李玉对两人知根知底，干脆委任他们为左右护法，负责宗门的日常管理。
　　他对当宗主没什么兴趣，只是每隔一段时间来收取信仰。
　　自从他金丹和真丹都到瓶颈之后，这些信仰，也不能帮他提升修为了，所有的信仰之力，都会被乾坤炉吸走。
　　日宗，一座大殿中，李玉从紫霄峰带了些酒菜，和两人一起小酌。
　　陈铭和李玉碰了碰杯，问道：“你的伤怎么样了？”
　　李玉摆了摆手，说道：“无碍了。”
　　陈铭摇了摇头，说道：“不知道魔焰门的人怎么想的，刺杀你们，对他们没有任何好处，任务失败，还得同时承受玄阴教和昆仑的怒火。”
　　吴通品了一口灵酒，摇头晃脑的说道：“是魔焰门的人动的手，却未必是魔焰门下的令啊……”
　　李玉眉梢一挑，问道：“怎么说？”
　　吴通啧了啧嘴，说道：“谁不知道，魔焰门早就是天道宗的狗了，主人有令，他们哪敢不从……”
　　陈铭摇了摇头，说道：“如果是天道宗下的令，李玉现在不可能和我们在这里喝酒。”
　　吴通看了看李玉，问道：“你是不是得罪过天道宗掌教之子王恒？”
　　李玉目光微微一动，说道：“没有，只是和他有过两面之缘，怎么，你怀疑他是幕后指使？”
　　吴通说道：“我在天道宗有一位线人，是王恒宫殿的打扫弟子，你和玄阴教圣女遇刺后，我有一次听他说，王恒和叛出昆仑的姚氏兄弟，经常提起你的名字……”
　　李玉惊讶道：“你的线人都发展到天道宗了？”
　　吴通笑道：“天道宗可是修仙界第一大宗，天道宗掌教之子的身边，能挖到更多的密辛嘛，多花点灵币，迟早能赚回来……”
　　随后，他又分析说道：“王恒这个人，我们了解的信息很全面，此人高傲自大，心胸狭隘，睚眦必报，曾经得罪过他的人，没有一个有好下场，包括天道宗自己宗门的天骄，但只要不得罪他，他也不会主动去招惹……”
　　他看向李玉，问道：“你真的没有得罪过他？”
　　李玉摇头道：“我们连话都不曾说过。”
　　吴通道：“那就奇怪了，你仔细说说，你们那两次见面的情况……”
　　李玉将那两次见面的场景，告诉了吴通。
　　吴通摸了摸并没有胡须的下巴，分析道：“虽然在玄阴教，你抢了天道宗的生意，但并没有直接得罪王恒，以他的性格，没道理向你下杀手……”
　　似乎是想到了什么，他忽然眼前一亮，问道：“你们在天道城第一次见面时，你身边还有谁？”
　　李玉想了想，说道：“紫璇，阿离，白师姐，还有盼儿怜儿馨儿三姐妹……”
　　吴通拍了拍手，说道：“这就对了！”
　　李玉问道：“什么对了？”
　　吴通眼前越来越亮，分析道：“王恒此人，虽然有一对化神期的父母，但他自己的天赋，并不算极其出众，仅靠自身修行，至多结成元婴，天道宗掌教为了让他有望化神，为他网罗了许多天赋出众的道侣，让他通过双修来提升修行的速度……
　　天道宗的人，曾经数次到峨眉提亲，想要赵氏三姐妹做王恒的道侣，甚至天道宗掌教亲自前往，都被峨眉拒绝了，姜离刚来昆仑时，天道宗也曾打过她的主意……
　　王恒虽然是天道宗掌教之子，但修仙界的顶级天骄，又有哪个将他放在眼里，那些对他不屑一顾的天之骄女，全都围在你的身边，你说他心里会好受吗？
　　以此人的心胸，恐怕那个时候，就记住你了……
　　你不仅修行天赋高，丹道造诣无双，身边天之骄女围绕，人脉遍及正魔两道，关键是还长得这么好看，什么好东西都给你了，狗日的天道不公啊……”
　　说到最后，吴通自己都有些生气。
　　意识到失态之后，他无奈的对李玉摊了摊手，说道：“你看，我要是王恒，我肯定也不想修仙界有你这样的人存在，不然每次想到你我就难受……”
　　“就因为这个理由？”
　　“不要小瞧男人的嫉妒心。”
　　吴通看向陈铭，说道：“老陈，如果你不是李玉的朋友，你想弄死他吗？”
　　陈铭陷入了思考。
　　他和李玉一同进入白云观修行，他比李玉还早引气成功，但得到女同门青睐的却是他，李玉最好的朋友，是女扮男装的天灵脉，不仅长得漂亮，对他还一心一意，很快就想办法将他也带进了昆仑……
　　进入昆仑之后，他就彻底腾飞，丹道比试一鸣惊人，幻境试炼名扬宗门，仙道大会，更是惊动了整个修仙界，回宗之后，就被掌教收为亲传弟子，各种资源将他堆到结丹，就连玄阴教的圣女，都和他不清不楚，魔道巨擘，和他称兄道弟，后来他更是以一己之力，促成正魔两道和解，各大宗门为他塑身立碑……
　　而他陈铭，这些年是怎么过来的？
　　他靠出卖色相，才好不容易进入昆仑，一步一步，靠着自己的努力，走到今天，想到那些暗无天日的日子，他的眼中就有晶莹晃动。
　　这些年，李玉名利美色双收，他付出了一切，最终却变成了这个人不人鬼不鬼的样子……
　　大家是一起进入白云观的，他李玉凭什么？
　　有人知道他这几年过的是什么日子吗？
　　如果他不是李玉的朋友……
　　他看向吴通，无比的坚定说道：“想。”
　　(本章完)

第193章 结婴之问
　　对于吴通的情报来源，李玉是没什么怀疑的。
　　在这之前，他也几乎确定了王恒就是这次刺杀事件的幕后主使。
　　只是他一直没想到他的动机。
　　听吴通这么这么一说，李玉将自己代入王恒的身份，他出身修仙界最强大的宗门，父亲是一宗掌教，父母都是化神大能，元婴之前，甚至都不用自己修行，就能有各种提升修为的丹药和妖丹，修仙界各种天赋姿色出众的美人，任他挑选……
　　在修仙界年轻一辈中，他无疑是最耀眼的那颗星。
　　这个时候，忽然有一个人横空出世，抢走了所有属于他的风头，他看中的美人，都围着那个人转——如果他的心胸没有宽广到一定程度，他也不允许修仙界有这么牛逼的人存在。
　　对于各派的普通弟子，李玉的确做了很多好事。
　　但对这些背景深厚的天骄，他也的确有些拉仇恨。
　　吴通安慰他道：“没事的，不遭人妒是庸才，我和老陈想让王恒嫉妒，人家还未必知道我们是谁……”
　　……
　　天道秘境。
　　“魔焰门那两个废物，两个元婴偷袭两个金丹，居然还被人家反杀了……”
　　即便事情过去了很久，王恒想到此事，仍然耿耿于怀。
　　他的身边，姚氏兄弟纷纷出言安慰。
　　“师兄息怒，这也不能怪他们，谁知道那李玉有那么厉害的符箓，而且那玄阴教圣女的实力，也不能小觑。”
　　“这次算他运气，以后有的是机会……”
　　论对李玉的恨，他们比起王恒，有过之而无不及，当初在昆仑，李玉当着所有弟子的面，让他们颜面尽失，现在想起那份耻辱，两人依旧恨的牙痒痒。
　　王恒看了两人一眼，问道：“你们很希望那李玉死吧？”
　　被窥破了心思，两人讪笑一声，姚孟赔笑说道：“我们和那李玉，是有私怨，但他死了，对我们天道宗也是有好处的，如果早些动手，根本不会有什么正魔和平条约，魔焰门也早就成为魔道另一个巨头了……”
　　该说不说，不管姚氏兄弟有没有私心，他们的话还是很有道理的。
　　这一年多来，李玉已经间接的给天道宗造成了不少麻烦。
　　如果当时他能让天道宗的元婴后期出手，也就没有现在这些事情了。
　　王恒有些烦躁的说道：“魔焰门那两个蠢货，成事不足败事有余，经此一事，那李玉必定更加小心，再想找到机会，可就难了。”
　　李玉对天道宗有什么影响，他其实并不感兴趣。
　　但一想到那么多自己求之不得的天之骄女，都围绕在他的身边，随时都有可能和他发生更深入的交流，他就希望李玉早点消失在这个世界，一刻都不想多等。
　　他对两人道：“让我们在昆仑的人盯着，一旦那李玉有什么动作，立刻向我禀报。”
　　昆仑洞天。
　　不久之前，李玉刚刚让人将周紫璇和姜离的家人，都接到了昆仑洞天，安顿在某一峰。
　　仅仅因为嫉妒心，就对无冤无仇的人下杀手，谁也不知道这样的人还会做出什么没有底线的事情。
　　为了以防万一，他还是做了万全的准备。
　　他们虽然不能修行，但凡人居住在灵气充裕的洞天秘境，也能够延年益寿，活到两个甲子以上，也是很轻松的事情。
　　可惜的是，大部分上古丹方都失传了。
　　古籍中有过记载，一些极其罕见的丹药，可以打开凡人的灵脉，即便是天赋差到极点的凡人也能修行。
　　虽然以他们自身的天赋，可能一辈子都修行不到炼气二层，但若是有足够的丹药支撑，筑基结丹还是没有什么问题的。
　　天道宗。
　　王恒听闻某个消息，也愣了许久，难以置信道：“那李玉把道侣的家人接到昆仑洞天了？”
　　他脸上的表情有些愤怒，也有些耻辱。
　　那该死的李玉，当他是什么人了，杀不了他，就对他道侣的家人下手，冤有头债有主，他堂堂天道宗少掌教，会对凡人下手吗？
　　简直是以小人之心度君子之腹！
　　姚氏兄弟则是有些懊悔，喃喃道：“我怎么没想到这一点，杀不了那李玉，也让他尝尝失去亲人的痛苦，连累了道侣的家人，他怎么面对道侣，这比直接杀了他要有意思多了…………”
　　王恒鄙夷的看了姚氏兄弟一眼，他自认为自己不是个好人，但有些人，连人都不是。
　　对于没能提前对李玉道侣的家人下手，姚氏兄弟很后悔，在修仙界久了，他们一时间竟然忘记了在世俗时的手段。
　　杀不了李玉，但他们可以从别的地方先收点利息。
　　“他还有什么别的亲人朋友？”
　　“没听过他有什么亲人，朋友好像有两个，一个是之前和他在同一个地方修行的陈国皇子，另一个，好像也是昆仑弟子，李玉经常和他们一起喝酒……”
　　“有机会的话，悄悄的做了他们，怪就怪他们交友不慎……”
　　……
　　李玉将周紫璇和姜离的家人接到昆仑之后，两女格外的开心，这几天，都在带着家人游玩昆仑。
　　王恒远在天道宗，李玉暂时也报不了刺杀之仇。
　　别说他在天道宗，就算他在李玉面前，李玉也拿他没办法。
　　天道宗的底蕴，是其他宗门难以想象的，李玉见他的两次，他的身上，都穿着一件四阶的防护仙衣，哪怕是元婴期，想要攻破那仙衣的防御，也要费些功夫。
　　这种级别的仙衣，修仙界九成以上的元婴期都没有。
　　如果他的手中，再有一件玄天镜的高阶仿品，元婴初期见了他，也只有退避的份。
　　李玉现在的实力，无限接近元婴，但又始终差了那么一线。
　　一天没有形成元婴，法力就一天不会蜕变，对上一般的元婴初期，他只能保持不败，想要击杀是很难的，除非对方和魔焰门的那两位一样傻，非要和他一个战士贴身肉搏。
　　早在一个月前，无论是李玉主动修行，还是吸收灵药和信仰，他的法力，都不会有一丝一毫的增长。
　　倘若将金丹比作容器，法力比作水，他的实力，和容器能够存储的水量有关，如今，他体内所有的容器都已经盛满了水，再多的水进来只会溢出。
　　想要提升实力，只有换一个大一点的容器。
　　也就是破丹成婴。
　　炼气到筑基，筑基到金丹，都是一个压缩法力的过程。
　　但金丹是固体的，已经没办法再继续压缩了。
　　结婴李玉还是第一次，没什么经验，师尊又闭关了，玄真祖师一直闭关未出，李玉去问秦师姐，她让李玉不要好高骛远，问妖女，她也说不出个所以然。
　　李玉的手里，倒是有一颗仙道大会上赢来的孕婴丹，但也不能贸然服用。
　　卡在金丹后期的修仙者何其之多，其中不乏那些天赋极其出众的天骄，这道门槛，肯定没有那么容易迈过去。
　　李玉不打算去问昆仑别的元婴祖师，他和他们都不算熟，刚结丹不久，就问他们这种问题，难免会引人怀疑。
　　日月宗又有新人入门，吴通向他申请新一批的金灵丹时，李玉随口问道：“老吴，你知道怎么才能破丹成婴吗？”
　　这些年来，李玉已经习惯了有什么不懂的地方就问吴通。
　　虽然他的修为才金丹，但论各种稀奇古怪的知识储备，李玉拍马都赶不上他。
　　吴通看着他，问道：“你这么快就金丹九转巅峰了？”
　　李玉摇了摇头：“我帮一个朋友问问。”
　　吴通想了想，说道：“那要分情况，如果伱的这位朋友，年纪在三百岁以上，修为在金丹九转巅峰，那么他只要一颗孕婴丹，就有九成以上的几率能够立刻破丹成婴，如果没有孕婴丹，那就看运气了，运气好的话十年，运气不好，毕生也只能止步金丹……”
　　“如果年纪比三百岁小呢？”
　　“小多少？”
　　“小两百七十多。”
　　吴通愣了一下，然后摇头道：“这么小的年纪，就修行到了金丹九转巅峰，肯定不是靠自己苦修的，这样的话，就算有孕婴丹，也没办法结婴……”
　　李玉问道：“为什么？”
　　吴通没有直接回答，而是反问道：“你见过五十岁以下的金丹九转，见过一百岁之下的元婴吗？”
　　李玉想了想，还真是，别说一百岁之下的元婴了，就连两百岁以下的元婴都很少见，昆仑和天道宗，以前都是不缺孕婴丹的，如果直接用孕婴丹就能突破，那么两宗应该会有许多年轻的元婴。
　　昆仑的元婴祖师李玉见过，没有一位是低于两百岁的。
　　吴通继续解释道：“炼气到筑基，筑基到金丹，只要法力足够就行，而金丹到元婴，还要有心境的积累，通常情况下，三百年的修行，心境才能积累到足够破丹成婴，那些靠自己苦修到金丹巅峰的，寿元一般都超过了三百，因此一颗孕婴丹就足够了，而那些在短时间内，通过各种手段将修为提升上去的，虽然修为够了，但心境不足，还是没办法结婴。
　　各大宗门的天骄们，很多都是用丹药和妖丹提升上去的，自身经历不足，他们能很快修行到金丹九转巅峰，但结婴的时间，却是其他人的数倍，甚至更久……”
　　李玉问道：“那就只能熬时间了吗？”
　　吴通摇头道：“不止是熬时间这么简单，如果一直都在宗门修行，那么苦熬三百年也无用，那些天资一般的修仙者，修行一途，与人斗与天斗，金丹巅峰之时，心境早就磨练的无比坚韧，各宗的天骄们，无疑是温室的花朵，在心境上很难和他们相比……”
　　(本章完)

第194章 红娘
　　关于“心境”一词，李玉也听师尊提过一次。
　　他曾经说过，让秦师姐不要总是在宗门修行，也要多出去走走，这样有利于提升心境。
　　李玉现在才明白其中深意。
　　所谓的心境，无法用一个准确的词来形容，但可以确定的是，心境会随着人生阅历的提升而提升，一直在宗门修行，重复着单调的人生，即便是用丹药将修为提升到金丹九转巅峰，也难以跨过心境大关。
　　绝大多数的修仙者，是不用考虑心境问题的，在他们漫长的修行中，心境早已积累足够，无法突破金丹的瓶颈，更多是因为天赋原因。
　　各大宗门的天骄则正好相反，他们的天赋足够，但修行的时间太短，阅历更是少的可怜，心境远远达不到结婴的要求。
　　李玉仔细想了想，又道：“不对啊，我记得掌教真人和玄真祖师，都是百岁之前结婴的。”
　　吴通解释道：“这你就不知道了，掌教真人和玄真祖师，在金丹巅峰之后，都曾经离开宗门，在外历练了数十年，又在峨眉快速提升过心境……”
　　李玉一愣：“心境还能快速提升？”
　　吴通悠悠道：“那是自然，万事万物皆有捷径。”
　　“什么捷径？”
　　“峨眉的镇派仙器山河图，其内自行演化世界，外界的一个时辰，山河图内，可以演化一年，只要以神识进入山河图，十天就能拥有百年的人生阅历，一个月就抵得上外界三百年，虽然只是虚幻的经历，但对提升心境还是有很大作用的……
　　不过，山河图在峨眉的破虚老祖手中，一般不轻易示人，就算是以峨眉和昆仑的关系，想要借用，也要付出很大的代价……”
　　峨眉的镇派仙器山河图，吴通曾经和李玉说起过。
　　作为五大仙器之一，论攻击，山河图不如天道宗的玄天镜，论防御，不如昆仑的战天甲，但也不容小觑，毕竟，它改名之前，可是叫“困天图”的，就连化神强者进入其中，都得被活活困死。
　　但其能帮助提升心境，李玉还是第一次听说。
　　结婴并非真的需要熬到三百年，也和修仙者的性格，以及人生阅历有关，正常修行，百岁结婴者有之，只知在象牙塔中修行，卡在金丹九转两百年以上的，也不鲜见。
　　在心境上，比起秦师姐和妖女，李玉是有优势的。
　　他毕竟是两世为人，上辈子短短五年的经历，比一般人五十年还要精彩。
　　但即便是两辈子加起来，他的人生，也不过才三十年出头，修行之路，有乾坤炉的帮助，一路顺风顺水，说是温室中的花朵也不为过。
　　不能结婴，再多的信仰，他也没有办法吸收。
　　这时，吴通想起一事，对李玉道：“幸亏你将周姑娘和姜姑娘的家人接到了昆仑，我在天道宗的线人说，王恒身边的姚氏兄弟，本来都准备对他们下手……”
　　李玉目光微动：“姚氏兄弟……”
　　吴通道：“上次你在昆仑当众惩处他们，让他们丢尽了脸，那两兄弟恐怕早就对伱恨之入骨，经常在王恒身边煽风点火，王恒之所以会对你动手，少不了他们的关系……”
　　“我知道了。”李玉点了点头，又道：“你和老陈也要留意一些，最好不要一个人离开宗门太远，我担心他们会迁怒于你们。”
　　吴通笑了笑，说道：“放心吧，我们这种小角色，不会有人惦记的……”
　　……
　　从魔道回来之后，李玉就闲了下来。
　　每个月要炼的丹药，只花费他不到半天的时间，其他时间，基本都在陪周紫璇和姜离，这一年来，他都和妖女在一起，与她们聚少离多。
　　时光悠悠，转眼又是一年。
　　这一年里，李玉都没有怎么离开过宗门，经历了上次的刺杀之后，为了避免类似的事情再次发生，长老团也不允许他一个人离开宗门太远。
　　一年过去，其他人的修为，或多或少都有进步，只有李玉，修为丝毫未涨。
　　他早已金丹圆满，在金丹期，已经没有了上涨的空间。
　　今日的玉璇峰，气氛格外的热闹。
　　白清影将一套红色的仙衣双手递给李玉，说道：“这套仙衣，每一针每一线，都是盼儿她们亲手缝制的，你明天一定要穿这一套，不要辜负了她们的一片心意……”
　　李玉将这一套礼服收起来，微笑对三姐妹道：“谢谢三位师妹了。”
　　赵馨儿笑嘻嘻的说道：“恭喜李师兄……”
　　今日热闹的，不仅仅是玉璇峰，整个昆仑洞天，都弥漫在一种喜庆的氛围中。
　　三个月前，闭关已久的玄真祖师终于出关。
　　姜离的父母都在昆仑，他们搁置已久的婚事，也终于可以定下来。
　　历来昆仑代掌教的双修典礼，基本只限于昆仑内部，很少宴请外宗的宾客，但这次，李玉和姜离的双修典礼，声势却不同以往。
　　提前三天，正魔两道就都派遣元婴祖师送来了贺礼，各派年轻一辈的天骄也随行来到昆仑祝贺。
　　李玉这几天，光是见客都见不过来。
　　好在宗门有专门的弟子长老，会安排好典礼的一切，其他的事情，并不用李玉费心。
　　作为姜离和周紫璇的闺蜜，赵氏三姐妹亲手为她们打造了典礼的礼服，将李玉的衣服交给他后，又去玉珠峰找姜离和周紫璇了。
　　李玉和周紫璇结为道侣的时候，还是在紫云峰的小院之中，条件极其有限，这次正式的典礼，算是对当初的弥补。
　　白师姐和三姐妹离开后，南宫婵从远处走过来，很不走心的对李玉说了一句：“恭喜了……”
　　李玉很诚恳的对她说道：“谢谢。”
　　南宫婵淡淡道：“有什么好谢的……”
　　李玉灵魂传音道：“如果不是你送我到白云观，我也不会认识她们，说起来，你算是我们的红娘了……”
　　南宫婵瞪了李玉一眼，心里五味杂陈的走了。
　　她才不想当什么红娘。
　　如果再给她一次选择的机会，她一定不会把李玉送到白云观，什么黑云观黄云观红云观，哪种颜色的云都好，总之不会是白云。
　　她讨厌白云。
　　(本章完)

第195章 上瘾的南宫婵
　　一个月前，昆仑少掌教的双修大典，可谓轰动一时。
　　昆仑洞天之外，日月宗千余位金丹期齐齐出手，各色法术辉映，如同璀璨的焰火，将夜空映照的如同白昼，相隔百里，依然能清晰的看到。
　　昆仑洞天之内，正魔各宗的强者天骄齐聚，向来冷清的玉虚峰，作为待客之地，各处都散布着一道道强大的气息，声势比昔日昆仑掌教登位大典还要热闹。
　　即便大典已经过去许久，也依然是修仙界津津乐道的话题。
　　昆仑的许多弟子，甚至特意跑到他们曾经修行过两年的白云观打卡，使得白云观成为了昆仑诸多外宗中，最为特殊的存在。
　　玉璇峰。
　　峰顶的赏景亭中。
　　李玉刚刚吞下周紫璇剥好的葡萄，姜离的荔枝又送到了嘴边，左右两边，皆是软玉温香，简直是人间的顶级享受。
　　南宫婵还未飞到亭中，看到这一幕，又转身飞了回去。
　　本来她是想吃李玉做的菜，但看到他们就饱了。
　　这玉璇峰是没法呆了，与其在这里看着他们恩爱，还不如去找秦可人约战。
　　搬到昆仑之后，和秦可人约战倒是方便多了。
　　妖女从外面回来的时候，发丝有些凌乱，额头微微见汗，见李玉只有一个人，问道：“她们呢？”
　　李玉道：“去修行了。”
　　南宫婵瞥了他一眼，说道：“那正好去我房间。”
　　妖女的寝殿之中，等她洗完澡，李玉在镜前重新为她梳妆，这是她和秦师姐约战回来后的习惯，两人修为相近，天赋相近，到了昆仑之后，连修行速度都是一样的，每次依然难分胜负。
　　南宫婵坐在镜子前，看李玉为她梳妆的时候，想起这些天看到的一幕幕，忍不住问道：“你们每天那么抱来抱去的，有意思吗？”
　　李玉道：“当然有意思。”
　　南宫婵追问道：“有什么意思？”
　　李玉看了她一眼，问道：“你问这个做什么？”
　　“好奇，不行吗？”
　　“这个嘛，说不上来，懂的都懂，不懂说了也没用……”
　　李玉有些意外，妖女居然会对这种事情感兴趣，莫非是在玉璇峰，天天被他们秀恩爱刺激到了？
　　不过仔细想想，让她一个单身狗，整天看着他们三个人的幸福，的确是有些残忍了。
　　很快，李玉就为她梳好了今天的发式，南宫婵站起身，依旧好奇的问道：“男人和女人抱在一起，到底是什么感觉？”
　　对于妖女的好奇心，李玉是深有体会的。
　　她不仅好奇心极强，还有一种打破砂锅问到底的执着。
　　直到现在，她依然偶尔会问李玉选她还是选秦可人的问题。
　　回答不出她这个问题，她可能会一直问。
　　李玉干脆张开双臂，说道：“你试试不就知道了？”
　　南宫婵看了他一眼，竟然真的上前一步，轻轻的抱住了他。
　　李玉微微一愣，感受到贴上来的柔软，双手悬停在空中，一时竟不知道该放在哪里。
　　他静静的站在原地，对于妖女的要求，他都尽量满足。
　　别说只是抱一下，她再过分一些也可以。
　　谁让她是婵婵呢。
　　强烈的异性气息，距离如此之近，南宫婵心跳莫名加快，上次遇袭之时，李玉也短暂的抱过她，但时间太短，她还来不及感受。
　　这一次，在她的寝殿之中，再次尝试时，她心里和当时的感受全然不同。
　　这是一种难以言明的感觉。
　　甜蜜，刺激，又充满了安全感。
　　难怪姜离和周紫璇那么喜欢和他搂搂抱抱，原来他们抱来抱去真的有意思。
　　当李玉的手，轻轻落在她的腰上时，南宫婵的身体更是微微一颤，似乎有什么东西流过体内，让她下意识的将李玉推开。
　　看着她忽然的动作，李玉诧异道：“怎么了？”
　　南宫婵撇了撇嘴，说道：“什么呀，搂搂抱抱的，也不过如此……”
　　让她这个单身狗体验一下过来人的感觉，她居然还嫌弃，李玉摆了摆手，说道：“我去忙了。”
　　李玉刚刚离开，青儿走进寝殿，看了眼南宫婵，好奇道：“圣女，伱的脸怎么那么红？”
　　南宫婵轻咳一声，说道：“太热了。”
　　还不等青儿疑惑，圣女为什么会觉得热时，南宫婵忽然道：“青儿，你过来。”
　　青儿走过来，问道：“圣女有什么吩咐？”
　　南宫婵道：“让我抱一下。”
　　青儿微微一愣，然后露出极度为难的表情，道：“圣女，我，我喜欢男人……”
　　“谁问你这个了……”南宫婵瞪了她一眼，霸道的将她拉到怀中，少女紧闭着双眼，缩在她的怀里，瑟瑟发抖。
　　虽然青儿的身躯更加柔软，但南宫婵总觉得抱起来没有李玉舒服。
　　片刻后，她将青儿推开，心中有些懊悔。
　　早知道抱李玉和抱青儿不一样，她刚才就多抱一会儿了。
　　玉璇峰。
　　李玉将几颗破境丹交给吴通，吴通随口问道：“你的那位二十多岁，金丹九转的朋友，有什么结婴的打算吗？”
　　李玉道：“暂时还没有。”
　　吴通说道：“我的建议是，修为到了瓶颈之后，就不要在宗门苦修了，最好多出去走走，见识多了，心境自然就会提升，可惜上古破障丹的丹方，没有留下来，要不然，只要修为足够，一颗孕婴丹，一颗破障丹，就能直接破丹成婴了……”
　　李玉意外道：“还有这种丹药？”
　　吴通道：“有是有，不过是数万年以前，上上一个纪元的事情了，这种丹药，上个纪元的古昆仑有过记载，但也只是只言片语，此丹源自上上个纪元的缥缈仙宗，如果能找到缥缈仙宗的祖庭，应该会有希望现世……”
　　“缥邈仙宗？”
　　每次见到吴通，李玉都能增长许多知识。
　　上一个纪元，即是古昆仑，古天道宗，古峨眉，这一个纪元的修仙界，继承的是他们的道统，而上上一个纪元，据说修仙界只有一个超级大宗门，也就是吴通所说的缥缈仙宗，古昆仑，古天道宗等上一个纪元的超级大宗，全都继承的缥缈仙宗道统。
　　这一个纪元，与缥缈仙宗所处的时代，还隔着一个纪元，对于缥缈仙宗的了解，少之又少，甚至没有几个人听说过。
　　据传，缥邈仙宗的祖庭，两个纪元都不曾现世。
　　一旦缥缈仙宗祖庭现世，一些上古丹方，上古炼器术，上古符箓，上古阵法等，都有机会重现世间，只不过，上个纪元的修仙界就普遍认为，这么多年都不现世的秘境洞天，很大可能已经崩溃了。
　　李玉想起一事，问道：“现在的五大仙器，是不是也传承自缥缈仙宗？”
　　吴通点了点头，说道：“是的，古籍中记载，作为那个纪元，玄天大世界唯一一个超级宗门，缥缈仙宗的炼丹术，炼器术，符箓术，机关术……，都超出当今修仙界的认知，可惜它们中最核心的精髓，都在祖庭之中，上一个纪元，无数强者寻找了万年的缥缈仙宗祖庭，但直到纪元结束，也没有找到……”
　　李玉心中在想，他的乾坤炉，是不是也出自缥缈仙宗。
　　但这个世界上上一个纪元的东西，又怎么会出现在另一个世界的地球？
　　李玉的脑海中，又开始冒出一个又一个的问题。
　　强大如缥缈仙宗，据传还出现过天人之上的强者，却也在纪元结束时，和那个强大的超级宗门一起消失了。
　　同样离奇消失的，还有上一个纪元的那些宗门。
　　如今的修仙界，只有从一个个洞天秘境中，才能找到他们存在的痕迹。
　　而他们现在所处的纪元，是不是也会有结束的时间？
　　到了那个时候，又会发生什么事情……
　　这一次，面对李玉的问题，吴通罕见的没有给出答案，而是叹了口气，说道：“上古时期的大部分历史，对于我们来说，依旧是深深的谜团，不知道什么时候才能窥见真实……”
　　求知和探索是人的本能，吴通走了好一会，李玉还在思索纪元更迭的真相。
　　妖女从旁边晃过来，在李玉眼前走来走去。
　　李玉被她打搅的没办法思考，抬头问道：“有事？”
　　南宫婵看了他一眼，说道：“我想换个发式。”
　　李玉无奈来到她的寝殿，又为她换了一个发型。
　　结束之后，南宫婵低着头，扭扭捏捏许久，忽然道：“再让我抱一下。”
　　“……”
　　片刻后，李玉看着轻轻抱着他的妖女，一时无语。
　　明明她刚才嘴上还说不过如此，身体却是如此的诚实。
　　这一次，当李玉将手放在她的腰上时，她的身体依旧微微一颤，但却没有推开他。
　　二十多年的单身狗，第一次和异性拥抱，会迷恋这种感觉，也是正常的，李玉愿意为朋友做出一点小小的牺牲。
　　但李玉万万没想到，一天之内，她就做了五次头发。
　　也要了他五次……
　　拥抱。
　　但她的拥抱，和周紫璇姜离的拥抱不同。
　　只不过是再正常不过的拥抱，但妖女却对此明显上瘾。
　　李玉对此又好笑又心疼，好笑的是，不可一世的魔道妖女，竟然会如此贪恋一个简单的怀抱，心疼的是，一个简单的怀抱，就能让她如此满足。
　　可能真的是在玉璇峰受刺激了，这段时间，妖女的问题特别多。
　　还都是关于男女之事的。
　　除了拥抱之外，看到李玉和姜离携手在玉璇峰散步，她也会好奇牵手是什么感受……
　　李玉大方的将手递给她。
　　南宫婵握着李玉的手，疑惑道：“也没什么感觉啊……”
　　李玉道：“不是这么牵的。”
　　他张开手掌，两人十指紧扣，南宫婵脸色微红，这么牵着手，好像真的不太一样……
　　以前她只是一心修行，这几天在玉璇峰，却像是打开了新世界的大门，原来除了修行，还有这么多有意思的事情。
　　脑海中浮现出某次她偷看到的画面。
　　她嘴唇下意识动了动……
　　(本章完)

第196章 我们试试？
　　为了解决自己不在时妖女的需求，李玉送给她了一个亲手制作的抱枕。
　　抱枕的面料，和制作仙衣的面料一样，用的峨眉的灵蚕丝。
　　里面填充的，是一种灵鹤的羽毛。
　　即便是修行的时候，她也可以一直抱着它。
　　妖女怀里抱着他送的小兔子抱枕，李玉问道：“怎么样，手感还不错吧？”
　　南宫婵对这可爱的小东西爱不释手，其实以前，她也很渴望有一只同龄小女孩都有的布偶，虽然这个愿望实现的晚了一些，但也总算弥补了人生的一个遗憾。
　　南宫婵抱着抱枕，对李玉道：“你嘴上的唇脂擦一擦。”
　　李玉用手背抹了抹嘴。
　　应该是刚才从阿离的嘴唇上蹭到的。
　　南宫婵眼中浮现出好奇之色，问道：“那个……是什么感觉啊？”
　　李玉看着她，问道：“哪个？”
　　南宫婵伸出双手，两只手的食指轻轻碰了碰。
　　玉璇峰对妖女不设防的后果就是，他和周紫璇和姜离做什么事情，都有可能被她看到。
　　妖女的好奇心是越来越重了，几天前，她还只是好奇拥抱是什么感觉，现在已经对接吻好奇了。
　　再这样下去，她接下来会对什么好奇，李玉简直不敢想。
　　他回忆了一下和周紫璇的初吻，说道：“酥酥的，麻麻的，全身轻飘飘……，总之，这种事情，每个人的感受都不同，也很难用语言来形容。”
　　南宫婵努力的幻想李玉所描述的感受，但因为从未经历过，任她绞尽脑汁，也幻想不出来。
　　但她又真的很想知道。
　　都怪李玉，每天当着她的面，和姜离周紫璇卿卿我我，看的多了，她心里难免会好奇。
　　好奇的盒子一旦打开，便再也合不上了。
　　最终，她还是忍受不了心中那种蚂蚁爬的痒感，低声道：“我们……试试？”
　　李玉不确信道：“试什么？”
　　南宫婵又碰了碰两只手的食指。
　　李玉吃了一惊，说道：“这是能试的吗？”
　　相较于正道女子，魔道女子是开放，但也不至于拿初吻不当一回事。
　　南宫婵瞥了他一眼，说道：“为什么不能，就算要试，占便宜的也是你吧，本姑娘还是第一次，你都不知道被多少人亲过了……”
　　李玉不满道：“伱这就是诽谤了，我很洁身自好的好不好，除了紫璇和阿离，我还没有和第三个人试过……”
　　南宫婵果断道：“别废话，你到底试不试！”
　　李玉无所谓道：“你是婵婵，你说了算。”
　　不就是亲个嘴吗，多次救命之恩，他以前可是连献身的心理准备都做好了，阿离和周紫璇都没什么意见，只是妖女嫌弃他已经有了道侣而已。
　　不知道妖女的唇脂是什么味道……
　　很快，两人来到妖女的寝殿。
　　走进寝殿之后，刚才还十分主动的南宫婵，却有些犹豫。
　　毕竟，这是她的初吻，她也不想这么随意的送出去。
　　但除了李玉，她又能给谁呢？
　　本来她一心修行，对于这种事情，是没有兴趣的。
　　可每天被李玉和姜离周紫璇用各种方式秀恩爱，让她不禁开始思考，这种事情，真的有那么好吗？
　　这种想法一旦产生，就如同决堤之水，一发不可收拾。
　　如果只知道修行，那她和秦可人有什么区别？
　　况且，她也是真的好奇，那种事情，到底有何魔力。
　　整个修仙界，同辈之中，能被她放在眼里的，除了李玉，也就只有秦可人了。
　　她总不能给秦可人吧？
　　李玉不仅是最合适，也是唯一的人选。
　　想到这里，她的信念一下子又坚定起来。
　　李玉见她站在原地，一动不动，笑问道：“怎么，怕了吗？”
　　南宫婵冷哼一声：“笑话，不过就是亲一下而已，本姑娘会怕？”
　　李玉愕然道：“你真要试？”
　　南宫婵反问道：“怎么，你怕了？”
　　李玉倒不是怕，试试可以，但是试完之后呢？
　　当他们的唇主动碰到一起的时候，以前那种纯洁的关系，可就一去不复返了。
　　虽然那也是李玉所期望的。
　　在李玉还在愣神的功夫，南宫婵已经踮起脚尖，用她柔软的嘴唇，吻上了李玉的唇。
　　蜻蜓点水般的一吻之后，她愣了一下，说道：“什么嘛，根本没有你说的那种酥酥的，麻麻的，全身轻飘飘的感觉……”
　　李玉低头看着她，最后一次问道：“你真要试？”
　　南宫婵没好气道：“不是已经试了吗？”
　　李玉摇头道：“吻可不是那样的……”
　　南宫婵疑惑道：“那是怎……”
　　她的话还未说完，就已经无法开口了。
　　李玉将她揽入怀中，俯身吻住她的柔软的唇，有力的撬开了她的贝齿，熟练的寻找到了她已经呆滞的香舌。
　　【接下来的动作，不能再细致描写了。】
　　呆滞的不仅仅是她的舌头，还有她的人。
　　一声轰鸣过后，她的脑海就变的一片空白，与此同时，也终于体会到了李玉说过的那种酥酥的麻麻的，全身轻飘飘的感觉……
　　何止轻飘飘，她觉得自己已经飞上了云端。
　　她无师自通的闭上了眼睛，紧紧的抱着李玉，似乎想要将两个人的身体融为一体，而那条呆滞的香舌，也缓缓苏醒，开始了主动的探索……
　　足足过了一刻钟。
　　一道透明的丝线，在两人的唇间断开。
　　南宫婵发丝凌乱，胸口微微起伏，脸色绯红一片。
　　刚才那短短的一刻钟，无疑是她人生中最愉悦的体验。
　　李玉道：“现在知道那是什么感受了吧？”
　　南宫婵看着李玉，眼里闪动着某种光芒，说道：“忘了，我们再试一次吧……”
　　李玉还未说出什么，就没办法再说出来了。
　　不知过了多久。
　　两人并排躺在南宫婵寝殿的宝座上。
　　李玉抿了抿嘴唇，问道：“我们现在……算是什么关系？”
　　南宫婵道：“朋友啊……”
　　李玉从宝座上坐起来，低头看着她：“有干这种事情的朋友？”
　　强迫他亲了近一个时辰，这妖女明显不打算负责任。
　　南宫婵看了他一眼，说道：“你觉得是什么关系？”
　　李玉道：“怎么也得比朋友亲近那么一点点吧……”
　　南宫婵轻哼一声，说道：“我又没打算当你的道侣，再说了，不过是亲一下而已，修行之人，何必在意这些小节……”
　　李玉看着她：“一下？”
　　南宫婵双手枕在脑后，淡淡说道：“你那个姓吴的朋友不是说了，想要结婴，就不能只知道修行，要尝试体验不一样的人生，做没做过的事情，这样有助于提升心境，我是你的救命恩人，你不会连这点忙都不帮我吧……”
　　初吻体验都被她定义为体验人生、提升心境了，李玉也无话可说。
　　他算是明白，她根本就没想负责。
　　吃干抹净，收舌无情。
　　真不愧是妖女啊……
　　这时，南宫婵坐起来，又道：“对了，你帮我提升心境的事情，不要告诉别人，尤其是周紫璇和姜离。”
　　李玉道：“她们不会介意的。”
　　当初传言她怀孕的事情，她们都能接受，更何况是提升心境。
　　南宫婵道：“那也不要告诉。”
　　虽然她并不担心她们知道，但这种事情，偷偷摸摸的，好像更有感觉……
　　(本章完)

近况
　　昨天失眠整夜，眼睁睁看着天一点点亮起来，白天头晕但却睡不着，一天半只睡了两三个小时，本来想请个假，但今天上推荐，不好断更，而且这一个月二十天，虽然更新字数少点，但每天还是保证有更的，断了就太可惜了。
　　这会睡不着，顺便和大家汇报一下现状。
　　情绪上的焦虑和抑郁的状态已经很久了，但自从第一次阳了之后，整个人状态直接崩溃，现在比起五月底最严重的那几天好多了，但持续的焦虑依旧存在，更严重的是无法集中注意力，脑袋永远处在一种混沌状态，在思考剧情的时候尤为明显，几乎没办法将情节串联起来，一定程度上还会加重一点焦虑……
　　六月那会，还只是情绪上的问题，七月颈椎问题严重，整个人从精神到身体都崩了。
　　所以从六月到七月的更新，眼见的越来越晚，其实我大概中午开始码字，但写的特别慢，很多时候，每一章开头的几行，写了删删了改，一個甚至两个小时过去，才写两三百字，大部分时间都在无意识的发呆，坐的久了身体撑不住，还得躺下来缓一缓。
　　之前很多读者建议我请个假歇一歇，但其实我什么事都不干的话，更容易胡思乱想加剧情绪的焦虑，想剧情的时候，反而可以转移一下注意力。
　　作为作者，书写不好就是单纯的菜，也不能怪这怪那。
　　那天看到一个读者说，我这几年在自己不擅长的题材和道路上越走越远，我想了一下，确实如此，别人都是扬长避短，我一直在扬短避长，属实愚蠢，开书总是过于自信，写出来的书都奇奇怪怪的，而且总是把自己心态写崩掉，这一切也都是咎由自取……
　　因为各种原因，这本书是我写的最奇怪和最别扭，也是最难受的，大部分时间，都写的极其煎熬，我自己甚至都没有勇气去回看前面的章节。
　　写的都是什么玩意儿……
　　其实从一开始写书到现在，我一直想为读者带来一些开心的东西，这个初衷从未改变。
　　但遗憾的是，我自己因为焦虑和抑郁的情绪，已经开心不起来了。
　　一个开心不起来的作者，很难为读者带来开心的文字。
　　无论是乏力的更新，还是不如人意的内容，再次为给大家造成不好体验而道歉。
　　目前的更新，可能还是没办法快起来，思维实在是迟钝的厉害，我尽量每天都有更新，等到颈椎好点了，尽量维持到每天四千字以上……

第197章 撞破
　　短短数日，李玉和妖女的关系，突飞猛进。
　　从朋友变成亲友。
　　从纯友谊进化到唇友谊。
　　男女之间，有着一种天然的吸引。
　　一旦发现了某些事情的奥妙之后，很容易就会食髓知味。
　　妖女就是这样，单身了二十多年，从未和男子接触过，自从在李玉这里迈出了第一步，就一发不可收拾。
　　她以尝试新事物，磨练心境的理由，挟恩自重，迫使李玉和她建立了这种奇怪的关系，两个人肉体上抱也抱了，亲也亲了，但她却始终不承认两个人更深一层的关系。
　　对于妖女的上瘾，李玉也能深刻体会。
　　因为他也难以自持。
　　他和妖女的灵魂，是相互联系的，即便是隔着很远，也能够隐隐感受到对方剧烈的情绪波动，如果距离近了，这种感知会变的更敏锐。
　　当他们的距离为零的时候，也是灵魂感知最强的时候。
　　所以，在他们进入某种深入的交流时，除了自己的感受之外，还能感知到对方的感受。
　　双倍感受，双倍快乐。
　　这还只是亲吻。
　　如果是双修……
　　李玉想象不到那是什么感觉。
　　但他可以肯定，魔道某些强者，和道侣缔结灵魂契约，应该不仅仅是为了同生共死……
　　玉虚峰。
　　某座被阵法笼罩的大殿中。
　　各色的法术的光芒闪烁不定，两道身影快的难以捕捉，不知过了多久，虚空的某处，两只纤细白皙的手掌相碰，一白一黑两道身影出现在那里。
　　秦可人与南宫婵衣袂翻飞，双掌相触的位置，一道强烈的能量波动扩散而出，就连此殿的阵法都有所撼动。
　　片刻后，这道能量波动达到巅峰，两人身体一颤，同时被震开。
　　秦可人退出了八步，南宫婵退出七步后，只退出了半步就稳住了身形。
　　这次战斗，虽然依旧没有分出胜负，但南宫婵明显占据了微弱的优势。
　　南宫婵哼着不知名的小曲，看了秦可人一眼，道：“明天见……”
　　历来和秦可人的切磋中，她很少有占优势的时候，今天终于以微弱的优势压了她一头，南宫婵并没有落井下石，也没有趁机嘲笑她几句。
　　她甚至都没有想象中的开心，和赢了秦可人的喜悦相比，她更期待回玉璇峰找李玉提升心境。
　　看着南宫婵蹦蹦跳跳离开的背影，秦可人的眉间浮现出了一丝疑惑。
　　南宫婵这几天格外的开心。
　　不仅走路总是蹦蹦跳跳的，她的法术中，似乎也多了一些以前没有的东西。
　　明明她的修为没有太明显的提升，但给她的感觉，就是和以前不一样了。
　　她这些天，一直住在玉璇峰。
　　难道是李玉教给了她一些特别的东西？
　　王道玄站在阵法之外，看着南宫婵蹦蹦跳跳的离开，目光有些意外。
　　随后，他走到阵法之内，问道：“知道你和她的区别在哪里吗？”
　　秦可人摇了摇头。
　　王道玄指了指胸口的位置，说道：“这里。”
　　秦可人望着他，表情明显不解。
　　“你们的修为虽然相近，但若是婵婵的心境有筑基初期，你只有炼气一层，不，伱连炼气都没有……”
　　王道玄说了一句，又补充道：“不过，这也不能怪你，你从小在宗门修行，很少离开昆仑洞天，甚至连玉虚峰之外都很少踏足，未经多少世事，缺少阅历，心境不如大多数同龄人也很正常，宗门不少天才弟子，也不比你好上多少……”
　　秦可人问道：“这和她的实力提升有关系吗？”
　　王道玄捋了捋下巴上胡须，说道：“自然是有的。”
　　他悠悠说道：“我和你说过很多次，金丹之前，修仙者的心境修为对实力的影响很小，金丹之后，心境修为的差异，已经能微弱的影响实力，到了元婴之后，心境的修行和法力的修行同样重要，若是心境不足，法力也很难增长……”
　　秦可人沉默片刻，问道：“心境……应该怎么提升？”
　　王道玄摇头道：“心境的提升，不同于法力，并没有一个固定的答案，每个人的路都不同，但也无非是喜怒哀乐，爱恨情仇，你一直在玉虚峰闭关，很难有这种情感，心境也难以提升。”
　　他回头看了一眼，也有些不解道：“不知道婵婵最近经历了什么，心境居然提升了这么多，这样下去，她结婴的时候，恐怕不会遇到瓶颈，但你……”
　　对于这位徒弟，他是真的担心。
　　大部分的修仙者，心境的提升，是远比修为要快的，他们修行的途中，根本不用担心心境的问题，但这些天赋和资源都不缺的天骄，心境追不上修为的问题，却是每个大宗门都要面临的。
　　尤其是性格孤僻到极点的秦可人，心境问题，一直是他的一块心病。
　　他看着秦可人，说道：“你不妨去玉璇峰看看婵婵这些天在做什么，她的心境提升的这么快，不会没有原因，或许能对你有所启发……”
　　……
　　玉璇峰。
　　后花园的亭中，李玉在看书。
　　一千位修仙者，其中九百九十九位，都不会遇到心境问题，所以手中这本关于心境修为的书，他在昆仑的藏书阁找了很久才找到。
　　李玉以前都不知道，修仙界对心境也是有划分的。
　　心境的修为，和法力修为是对应的，从炼气到筑基、金丹，元婴，化神……，元婴之前，心境不怎么重要，但元婴之后，修行方式发生改变，心境修为的重要性，甚至不弱于法力修为。
　　一个人的心境修为达到元婴后期，那么他从元婴初期到元婴后期，只要法力积累足够，是不会遇到瓶颈的。
　　但如果心境修为只有元婴初期，法力在积累到元婴初期巅峰后，就会陷入停滞。
　　只有心境突破后，法力才能突破。
　　千分之九百九十九的修仙者，因为天赋和资源有限，不会遇到法力比心境提升快的问题，心境的提升跟不上法力的提升，这种情况，被称为“天骄病”，而且只有顶级天骄才会得的病。
　　李玉以二十多岁的年纪，五灵脉金丹巅峰的法力，正是天骄病的目标人群。
　　大数据显示，从小在宗门长大的天骄，比在世俗生活过的天骄，更容易得天骄病，没有道侣的，比有道侣的更容易得天骄病，只知道在宗门修行的，比经常在外历练的，更容易得天骄病……
　　也就是说，妖女找的借口，居然是科学的……
　　有了理论指导之后，妖女找他就更加心安理得了。
　　李玉书看到一半，就感受到了一道熟悉的气息在接近。
　　回头望去，已经洗过澡的妖女，很快就出现在了他的对面。
　　李玉合上书，很自觉的说道：“走吧。”
　　南宫婵左右看了看，问道：“她们呢？”
　　李玉道：“刚去修行了。”
　　南宫婵再次环顾四周，然后道：“不用去我寝殿，就在这里吧。”
　　李玉愣了一下：“这里？”
　　这里可是花园，虽然不会有外人进来，但两个人又不是道侣关系，在这里，是不是有点太光明正大了，不过倒是挺刺激的……
　　南宫婵走上前，说道：“怕什么，她们在修行，这里又不会有人来……”
　　李玉还没有说什么，就已经没办法再说什么了。
　　妖女已经踮起了脚尖，手臂也熟练的勾上了他脖子。
　　对于某些事情，魔道的女子，显然比正道女子更具天赋，从最初懵懂的青涩，还需要李玉引导，到变成吻界老司姬，她只用了不到十天。
　　安静的花园中，两个人都忘情的沉浸在双重的快乐中。
　　灵魂交融，这一刻，他们似乎来到了一个新的世界。
　　一个只有他们两人的世界。
　　许久，两唇才依依不舍的分开。
　　重回现实，南宫婵的手臂，还没有从李玉的脖子上放下来，两人同时感知到了什么，转头望向某处。
　　不远处的花丛中，一道白色的身影，正静静的看着他们。
　　(本章完)

第198章 秦可人的心事
　　金丹期的修仙者，灵魂的感知也异常强大。
　　一般情况下，李玉和南宫婵在一起，不可能出现被人接近到十丈以内才发现。
　　除非两个人所有的心神，完全沉浸在某件事情中。
　　比如刚才。
　　所以李玉根本不知道秦师姐是什么时候来的。
　　即便是李玉的脸皮，比普通人要厚那么一点点，这种事情被人看到，还是不免尴尬。
　　南宫婵的脸色，在短暂红了一瞬之后，很快就恢复如常，淡然问秦可人道：“你什么时候来的？”
　　秦可人平静的说道：“没多久。”
　　妖女看了她一眼，说道：“偷窥是很不礼貌的事情。”
　　秦可人解释道：“我没想到，你们会在这里……做那种事情。”
　　片刻后。
　　花园小亭中。
　　李玉沏了两杯灵茶，岔开话题道：“师姐怎么有空来玉璇峰了？”
　　秦可人道：“闲来无事，来这里看看。”
　　她沉默片刻，目光望向李玉，又看向南宫婵，问道：“你们在一起了？”
　　李玉还没有回答，南宫婵便抢先道：“没有，别误会，我们只是朋友。”
　　她先开口否认，李玉自然也不好说什么。
　　秦可人再次陷入沉默，显然，以她的认知，很难理解两个人不是恋人或者道侣，却还能做出如此亲密的举动。
　　即便她对于感情之事一窍不通，也知道那些事情，是只有最亲密的人才能做的。
　　南宫婵知道秦可人在想什么，用一种看土包子的目光看着她，说道：“真不愧是伱，都什么年代了，还是这种陈旧的思想，难怪你的心境一直得不到提升，谁说亲亲抱抱的事情，一定要道侣才能做……”
　　秦可人看着她，问道：“所以，你只是为了提升心境？”
　　南宫婵反问道：“不然呢？”
　　“有用吗？”
　　“你还不清楚吗？”
　　……
　　其实提升心境，一开始也只是南宫婵的借口，但后来她意外的发现，亲亲抱抱居然真的有用，不仅很开心，还能提升心境，所以她就更乐在其中了。
　　秦可人没有再问，因为她的确很清楚。
　　师尊让她学习南宫婵，但这个，她真的学不了。
　　李玉沏的灵茶她一口没喝，缓缓起身，说道：“不打扰你们了。”
　　说完，她就飞身离开。
　　秦师姐离开后，李玉看向妖女，问道：“真的有用？”
　　南宫婵给了他一个白眼，说道：“没有用的话，我干嘛一直找你，你以为我很喜欢这种色色的事情吗？”
　　李玉心中感慨，人和人的体质，果然不同。
　　同样是色色的事情，但周紫璇和姜离的心境提升，就没有妖女这么明显。
　　不过，她们在世俗生活了十多年，虽然都是养尊处优的大小姐，但人生的经历，肯定比这些宗门的顶级天骄丰富多了，心境本来就在妖女和秦师姐之上。
　　修仙者寿元虽长，可大部分时间都在修行，要论人生的阅历，未必比得上比他们少活了几十甚至上百年的凡人。
　　李玉这两天看的一本典籍上提到，千余年前，一位修行天赋出众，但直到八十岁，重病缠身，濒临死亡时才被大宗门发现的凡人，在被收入宗门，一路用丹药和妖丹提升到金丹巅峰后，根本没有遇到心境的瓶颈，十分顺利的晋入了元婴。
　　姜离和周紫璇这种在世俗中长大，之后才进入宗门的弟子，在心境上有天然的优势。
　　南宫婵从石桌的果盘中取了一颗葡萄，剥好之后，送进嘴里。
　　吻了那么久，又和秦可人说了几句话，她有些口渴。
　　接连吃了几颗，甘甜可口的汁水充斥着口腔，口渴的感觉才没有了。
　　然后她又看向李玉，问道：“除了这些，你和周紫璇姜离，平日还做什么？”
　　李玉看了她一眼，并未说什么。
　　默默扔给了她一本《两仪经》。
　　南宫婵翻了几页之后，脸色逐渐变红，立刻将那本书合上，说道：“除了这些……”
　　道侣间能做的，自然不止两仪经上那些事。
　　不说其他，只说拥抱和亲吻，妖女才只解锁了一种姿势，殊不知亲亲抱抱，也有数不尽的花样。
　　李玉拍了拍腿。
　　南宫婵疑惑道：“干什么？”
　　不过很快，她的脑海中，就浮现出一些熟悉的画面，是关于李玉和姜离周紫璇的。
　　南宫婵脸色微红。
　　虽然和李玉亲亲抱抱也有很多次了，但那都是站着，她还没有试过坐在李玉的腿上，不知道不同的姿势，会不会有不一样的感觉……
　　她站起身，缓慢的走到李玉身边。
　　随后，她侧着身子，轻轻的坐在李玉腿上。
　　她的个头，比李玉矮上许多，之前需要踮着脚才能做到的动作，现在微微偏过头就能做到了，李玉剥好了一颗葡萄，送进南宫婵的嘴里。
　　“别吞。”
　　听到李玉的话，南宫婵只好将那颗葡萄含在嘴里。
　　片刻后，南宫婵的美目逐渐睁大……原来还可以这样？
　　不仅如此，原来站着亲，和被抱在怀里亲，真的是完全不同的感受，比起站着，她更喜欢坐在李玉的腿上，被他抱在怀里，如双龙戏珠一般，追逐那颗圆滚滚的葡萄……
　　某一刻，两人再次同时转头。
　　一道晶莹的丝线，出现在他们唇边。
　　秦可人再次出现在小亭之外。
　　她看了两人一眼，走进小亭，取走了桌上的一串葡萄，说道：“不好意思，你们继续……”
　　随后，她便再次离开。
　　那颗葡萄，刚才被李玉吃了，剩下的也被秦可人拿走了，南宫婵举一反三，拎起桌上的灵酒抿了一口，然后俯身吻上李玉……
　　这些天，李玉时常会冒出一个想法。
　　如果能和妖女谈一场完整的恋爱，应该会是一件很幸福的事情。
　　不知道是不是从小缺少陪伴的原因，她的粘人程度，超过了姜离和周紫璇加起来的总和，而且在这些事情上，总是比李玉还主动。
　　谁能拒绝一个主动又粘人的小妖女呢？
　　李玉的丰富的经验表明，用这个姿势亲吻，比站着亲吻，更容易动情，当然还有更容易动情的姿势，那就是妖女跨坐在他的身上……，每次他和周紫璇的这个动作都保持不了多久，然后就转而去做其他事情了。
　　但他和妖女，还没有到那个地步。
　　初次尝试这个动作，没多久，南宫婵就靠在李玉胸口，身体软软的，没什么力气了。
　　她的法力依旧充盈，却依旧感觉腿软。
　　整个人也晕乎乎的。
　　不知道是因为喝多了灵酒，还是因为别的原因。
　　“我，我先去修行了！”她艰难的从李玉身上爬起来，头也不回的跑开了。
　　李玉整理了一下被她抓的皱皱的衣服，忽然想起来，那本《两仪经》被妖女带走了，不知道是不是忘记还了。
　　那是最顶级的双修秘典。
　　虽然是正经的修行秘籍，但其上的内容和画面，尤其是彩画，对于一个只经历过亲亲抱抱的女孩子来说，还是有些太过刺激的。
　　此刻，南宫婵的修行之处。
　　她翻开手中的书册，只看了一眼，就满脸通红，然后又翻开了第二页，第三页……
　　……
　　走出花园的时候，李玉看到峨眉三姐妹来了，正在草地上荡秋千。
　　峨眉好像更加注重弟子们的心理建设，对于这些核心弟子，每个月都会强制让她们玩几天，尤其是结丹之后，峨眉好像对她们更加放任了。
　　这样一来，等到她们修行到金丹巅峰，如果再加上山河图的心性磨练，几乎也不会遇到心境的困扰。
　　相比而言，李玉更加担心秦师姐。
　　作为师弟，还是应该多关心关心她，而不是每天和妖女瞎混。
　　此刻，玉虚峰。
　　秦可人和白清影之间，摆着一张棋盘，秦可人执白，白清影执黑。
　　两人下了一会，白清影抬头看着她，问道：“你今天有些心不在焉，发生什么事情了？”
　　秦可人落下一子，摇头道：“没什么。”
　　白清影看了她一眼，并没有追问下去。
　　她的棋风莫名其妙的大变，很多落子都十分平庸，根本不像是她认识的秦可人在下棋，必定是有什么事情，影响到了她的心绪。
　　但秦可人不愿意说，她也不好再问。
　　一盘棋很快下完，秦可人罕见的输了。
　　白清影摇了摇头，说道：“看来你果然有心事，我还是去玉璇峰吧，你一个人静一静……”
　　她要离开的时候，秦可人忽然道：“等等。”
　　白清影停下脚步，转身问道：“还有什么事？”
　　秦可人看着她，轻声问道：“可以让我抱一下吗？”
　　白清影微微一愣，有些难以置信：“啊？”
　　秦可人看着她，重复道：“我可以抱一下你吗？”
　　白清影一时猝不及防，回过神来之后，俏脸上飞过一道红晕，说道：“可人，虽然我们是很好的朋友，但这是不可以的……”
　　“只是抱一下，我想知道，那是什么感觉……”
　　“只是抱一下？”
　　“还可以做什么？”
　　“这个，你还是别知道了……”
　　……
　　玉虚宫中，两位修仙界赫赫有名的天骄轻轻相拥，很快，秦可人放开白清影，摇头道：“没有什么特别的感觉……”
　　弄清楚了缘由之后，白清影舒了口气。
　　她还以为……
　　白清影看着秦可人，解释说道：“提升心境的方法有很多种，每个人都有所不同，适合别人的方法，不一定适合你，况且，就算你要体验拥抱的感觉，也不能找我啊……”
　　秦可人问道：“那应该找谁？”
　　某一刻，两人的目光同时望向门口。
　　李玉从外面走进来，手里拎着两串刚刚采摘的葡萄，笑着说道：“师姐，白师姐，在下棋啊……”
　　(本章完)

第199章 新的洞天秘境
　　秦师姐刚才拿走的那串葡萄，被他和妖女吃的没剩几颗了，所以李玉又精挑细选采摘了两串送来。
　　她和白师姐正在下棋，李玉并没有打扰，放下葡萄就打算离开。
　　不过，他刚刚转身，身后就传来白清影的声音：“哎……，李师弟你等等。”
　　李玉回过头，问道：“白师姐，有事？”
　　白清影笑着说道：“不是我有事，是你师姐有事。”
　　李玉看了看秦可人，问道：“师姐怎么了？”
　　秦可人摇头道：“我没事。”
　　白清影却径直问李玉道：“李玉，你觉得，伱师姐对你怎么样？”
　　李玉不用思索，说道：“很好啊。”
　　秦师姐对他，自然是没的说，名为师姐，却和师父差不多，是李玉修行之路上的良师益友。
　　白清影继续问道：“既然如此，若是你师姐遇到什么困难，需要你的帮忙，你也不会拒绝吧……”
　　李玉道：“当然。”
　　“那你让你师姐抱一下。”
　　“啊？”
　　……
　　秦可人摇了摇头，说道：“不用了。”
　　白清影却道：“李玉是你的亲师弟，师弟帮助师姐不是很正常的事情吗，再说，这都是为了修行，你不想早日结婴了？”
　　秦可人嘴唇动了动，最终陷入沉默。
　　在她的认知中，哪怕是拥抱，也是只有道侣和恋人才能做的事情。
　　但那妖女和白清影的话，却让她对自己产生了怀疑，莫非，真的是她的思想太陈旧了？
　　李玉看了看两人，似乎明白了什么。
　　师姐果然还是被妖女影响了。
　　白清影给了李玉一个眼神。
　　李玉也没有说什么，缓缓闭上眼睛，站在原地。
　　秦可人在犹豫片刻后，终于上前两步，走到李玉面前，轻轻的抱住他。
　　片刻后，她放开李玉。
　　白清影迫不及待的问道：“有什么特殊的感觉吗？”
　　秦可人摇头道：“没有。”
　　白清影也只能无奈的摇了摇头，说道：“看来，这个方法不适合你。”
　　继续待在这里有些尴尬，李玉很快告辞离开。
　　此时，玉虚宫中，白清影安慰秦可人道：“心境的提升，因人而异，这说明不了什么，并非是你不如南宫姑娘，或许只是因为你们之间没有感情。”
　　“感情？”
　　“确切的说，是男女之情，谁都看得出来，南宫姑娘喜欢李玉，要不然也不会他走到哪里，她就跟到哪里，只是她嘴上不承认而已，拥抱心上人和拥抱师弟，当然是不一样的心境。”
　　秦可人再次陷入思索。
　　这时，白清影继续说道：“经历一段感情，虽然能很快的磨练心境，但也不是唯一的方法，等你修行到金丹巅峰，再外出历练一些时日，想必昆仑会送你到峨眉，经过山河图的炼心，你的心境也会快速提升的……”
　　……
　　李玉回到玉璇峰时，妖女已经在等他了。
　　他微微一愣，问道：“你不是去修行了吗？”
　　南宫婵道：“我已经修行一刻钟了啊，再说，心境修行难道不是修行吗？”
　　她是如此的理直气壮，李玉一时无法反驳。
　　因为她有说这句话的底气。
　　李玉和秦师姐一样，亲亲抱抱这种事情，对他的心境提升也不大，但对妖女却特别有用，李玉也不知道这是为什么。
　　他只能将之归为体质的原因。
　　拉着李玉去她寝殿修行的时候，南宫婵忽然蹙起鼻子嗅了嗅，最终嗅到了李玉的身上，她眉头一蹙，问道：“你身上怎么会有秦可人的味道？”
　　李玉看了她一眼，说道：“既然朋友之间能拥抱，师姐和师弟抱一下，也没什么奇怪的吧？”
　　南宫婵一时无言以对。
　　她只能扭过头去，哼了一声道：“我又不是你的道侣，你愿意抱谁就抱谁，与我无关，不过，秦可人有什么好抱的，抱她和抱一块冰有什么区别……”
　　不得不说，妖女还是很会形容的。
　　如果说秦师姐是一块冰，妖女就是一团火。
　　每次帮她修行，他从始至终，都要保持很大的定力，不知道这对心境的提升有没有作用。
　　这一日，南宫婵的寝殿中。
　　李玉正在和她探讨拥吻的几种姿势，耳边忽然传来了一阵钟声。
　　他已经有一段日子没有听过紧急召集的钟声了，不知道又发生了什么事情，需要紧急召集宗门所有的元婴祖师。
　　从钟声的次数来看，这次的事情似乎不小。
　　李玉心下疑惑的时候，嘴唇忽然传来一阵轻微的疼痛。
　　他望向妖女，只见她快要滴出水的眸子中，浮现出一些羞恼，显然是责怪他在重要的时刻分神。
　　李玉只好先处理好眼前的大事。
　　玉虚宫，议事大殿。
　　类似于今日的紧急议事，已经很久没有发生了，而且这次召集的钟声之急，次数之多，也是往常很少出现的。
　　人还没有聚齐，就已经有人在议论了。
　　“此次召集，所为何事？”
　　“居然响了七七四十九下钟……”
　　“怕不是发生了什么了不得的大事……”
　　“我听说，好像是在南疆，发现了新的洞天秘境……”
　　召集钟声的次数，是有讲究的，一般的议事，只有寥寥数声，在宗门的元婴祖师，可来可不来，七七四十九下，凡在宗门者，不得缺席。
　　李玉赶到的时候，宗门的元婴祖师已经来的差不多了。
　　很快，他就从众人议论的只言片语中，听到了一些信息。
　　新的洞天秘境？
　　还是大型的……
　　听到这一句，李玉就知道，为什么这次的召集这么紧急。
　　修仙界延续至今，大世界的资源，早就被各方势力消耗一空了，那些洞天秘境，虽然还有少部分的资源，但也撑不了多久，在百年之内，也会逐渐枯竭。
　　新的洞天秘境，代表着新的资源。
　　而资源，又关乎一个宗门的发展。
　　一个未曾被开采过的大型洞天秘境，资源往往是极其丰富的，其中很可能生长着早已在修仙界绝迹的珍贵药草，可以用来炼制高阶丹药。
　　正道早就穷的揭不开锅了，魔道这两年，几百年积攒的丹药，也都被李玉给炼了，包括三巨头在内，全都穷的眼睛发红，这无疑是一个新的积攒家底的机会。
　　而此类新发现的洞天秘境，还有可能是某些上古宗门的洞府，一般不仅生长有巨量的灵药，还会有现成的丹药，法器，或是道统的传承，价值更是无法衡量……
　　资源的争夺，手快有，手慢无，去得晚了，别人吃肉，自己连汤都喝不上。
　　以往，每一次大型洞天秘境的出现，几乎都会引起修仙界的一番腥风血雨，别说不同的势力了，就连同门之间，也会因为一些珍贵的资源杀的眼红……
　　(本章完)

第200章 上古遗迹
　　议事大殿。
　　对于新发现的洞天秘境一事，一众元婴祖师议论不已。
　　直至掌教真人到来，大殿才重新归于安静。
　　所有人都落座之后，王道玄开门见山的说道：“今日召集诸位，是有一件紧急的事情，南疆某处，发现了一座新的洞天秘境，据猜测，应该是某个上古宗门未被发现的洞府……”
　　从掌教口中确认此事，大殿再次变的嘈杂。
　　“居然是真的！”
　　“位置在南疆的话，恐怕妖族和大周皇朝，都会参与争夺。”
　　“必须要尽早派人过去，不然就来不及了。”
　　上古宗门未经开采的洞府，算是各大宗门最喜欢的洞天秘境类型了。
　　洞府中许多封存的上古丹药和法宝，无须炼制，便能直接拿来用，一些上古失传的炼丹、炼器之术，也有重见天日的机会。
　　按照修仙界的规矩，这种洞天秘境，出现在哪个宗门的势力范围，哪个宗门就有优先开采权。
　　若是洞天秘境有其他的入口，那么入口位置所属的各大势力，也有获取其中资源的资格。
　　这次，新的洞天秘境，出现在南疆。
　　那里本是妖族的地盘，但在修仙界，妖族向来是最弱势的，许多修行数百年的妖族，最终只会沦为别人的妖丹，没有哪个大势力会在乎它们的想法，可以预见，修仙界的各方势力，都会围绕那座新的洞天秘境展开争夺。
　　这种情况下，谁先进入秘境，谁就能抢占先机。
　　昆仑高层，显然也能意识到这一点。
　　没有耽搁时间，王道玄立刻做出安排。
　　“太一师兄，洞明师兄，守元师兄，玄真师姐，你们四人，带领十位元婴，五十金丹，一百筑基，两百炼气弟子，即刻前往南疆，探寻此处秘境……”
　　……
　　不多时，李玉回到玉璇峰。
　　南宫婵刚刚放下手中的灵螺，似乎得到了某些消息，她看了李玉一眼，问道：“是南疆的事情？”
　　李玉点了点头，看来玄阴教也知道了。
　　作为魔道三巨头之一，玄阴教的情报，不会比昆仑差。
　　很快的，各种灵舫，飞舟等飞行法宝，就在昆仑洞天之外汇聚。
　　这次行动，昆仑九位元婴后期，出动了四位，元婴初期和中期，也有十位，金丹五十位，差不多是整个昆仑四分之一的中坚力量。
　　而这些，只是明面上代表宗门的力量。
　　其余的金丹长老，元婴祖师，也可以自行前往，不管是宗门派去的，还是自行前往的，所有在洞天秘境中的收获，都属于他们自己。
　　但要将其变成有助于修行的资源，还要通过宗门，宗门会在这个过程中，相应的扣取一些材料。
　　为了以防万一，除了金丹和元婴强者之外，昆仑还派出了不少筑基和炼气期的弟子。
　　新的洞天秘境，没有人知道其空间的承受力如何，若是空间太过薄弱，实力太强的人无法进入，反而要靠这些低阶弟子。
　　若是以往，有这样的机会，昆仑的炼气、筑基弟子，对自己的实力有信心的，一般都会踊跃参与。
　　探寻秘境，危险归危险，但收益也是巨大的。
　　为了能有结丹的机会，选择冒险的弟子不在少数。
　　但这次，那些炼气巅峰，或是筑基巅峰的普通弟子，对于探访秘境的兴致并不高。
　　有日月宗在，他们以后结丹的希望很大，没有必要再去冒险，每次新的洞天秘境出现，陨落在其中的修仙者也不计其数。
　　一个时辰之后，昆仑洞天之外，一艘巨大的灵舫上。
　　李玉的灵舫，上次被魔焰门的长老毁掉了，虽然后来又重新购置了一艘，但速度肯定没办法和宗门的相比，这次前往南疆，昆仑所有人都搭乘的同一艘灵舫。
　　秦师姐和妖女，一左一右站在他的身旁。
　　妖女搭乘昆仑的顺风车，到南疆和玄阴教的人汇合。
　　秦师姐也意外的主动前往。
　　姜离和周紫璇，李玉没有让她们一同前去，虽然她们都是五灵脉结丹，姜离在服用了水属性的九转妖丹之后，已经有差不多金丹七转的实力，但探寻秘境不是幻境试炼，其内的危险是不可控的，千毒窟那次就是例子，她们没有必要冒这个险。
　　宗门那些年轻的天骄，去的也不多。
　　那些金丹长老，也大都是寿元已高的。
　　……
　　南疆。
　　层峦的山脉绵延起伏，数十乃至于百丈高的巨树参天蔽日，浓密的树冠相互交错，构成了一顶巨大的绿色天篷，平静之下，暗涌起伏。
　　整个南疆域内，人迹罕至。
　　之所以人迹罕至的原因，是因为这里是妖族的疆域。
　　人妖两族，积怨已久，无论是正道还是魔道，都对妖丹有很大的需求，各派强者，经常进入南疆，屠杀妖族，这也导致了妖族对人族极其仇恨。
　　但凡是人类的修仙者，在南疆和妖族相遇，见面就会是一场激烈的厮杀。
　　妖族很少踏足南疆之外，同时也将南疆，列为了人族禁地。
　　今日，一艘艘低空掠过的灵舫，打破了南疆的平静。
　　大世界已经不知道有多少年，没有新的洞天秘境出现了，整个修仙界，无论正魔两道，都被资源匮乏的问题所困扰。
　　好不容易才有新的洞天秘境发现，所谓的妖族禁令，根本没有人在乎。
　　一艘上面有着丹炉印记的灵舫，缓缓降落在南疆某座山峰上。
　　李玉站在灵舫上，看到前方数里之外的虚空，如水流一样波动，给人一种不真实的感觉。
　　这说明那里的空间不稳，一般情况下，只有洞天秘境和大世界连接的入口处才会出现这样的情况，从入口的面积来看，这处洞天秘境的规模，也不会太小。
　　昆仑灵舫所处的位置，距离那处入口还有数里，但他们的脚下，却早已成为了一片焦土，这里显然是刚刚经历了一场大战，地面一片焦黑的痕迹，很多高大的树木，应该是受到了某种强大力量的波及，全都倒向一个方向，李玉脚下的一个巨坑内，连岩石都有融化过的痕迹。
　　无数道身影，聚集在此地的周围，一道道强大的气息冲天而起，丝毫都不掩饰。
　　其中最引人注目的，无疑是天道宗的人。
　　他们距离入口最近，人数也最多，李玉虽然没有观察到化神存在，但仅仅是元婴后期，就有十几位，元婴初期和中期，更是达到了百位。
　　站在他们身后的金丹期，也有两百位左右，而且没有一位的实力是低于金丹九转的。
　　昆仑这次来的人也不少，但整体实力，连天道宗的十分之一都不到。
　　稍远一些的位置，另外一些身影，也十分引人注目。
　　他们虽然有着人形，但仔细观察，就会发现，他们有的拖着长长的尾巴，有的长着尖尖的耳朵，明显是化形的妖族。
　　这些妖族的数量也不少，甚至比天道宗也不逊色多少，只不过整体实力有所不如，元婴期的妖族，只有二十余位，金丹期妖族的实力，也参差不齐。
　　正道宗门，暂时只来了昆仑一个，除此之外，在场还有另一方不弱的势力。
　　他们的元婴强者，比昆仑还多，竟有三十余位，金丹期的数量也不少，在百位以上，但每一位强者，李玉都很陌生。
　　魔道和南疆一南一北，不可能比昆仑的动作更快，这些人只能来自中央皇朝。
　　中央皇朝的实力，其实比昆仑还要强上一些，只是他们并不属于道门，中央皇朝的强者，也很少踏足道门地域，道门弟子对他们的了解不多。
　　在昆仑到来之前，天道宗，妖族，中央皇朝这三大势力，明显处于僵持之中。
　　从现场来看，他们还爆发过一场大战。
　　昆仑的到来，第一时间就引起了三方势力的关注。
　　妖族的众多强者，脸上的表情越发难看。
　　新的洞天秘境，是在南疆深处出现，妖族理应拥有优先的开采权，但这些势力，显然没有一个将妖族放在眼里。
　　天道宗的几位元婴后期，眉头也微微蹙了起来。
　　这座洞天秘境，从未被开采过，其内的资源，一定极其丰富，如果能将之彻底据为己有，自然是最好的。
　　在入口彻底开启之前，倘若只是妖族和中央皇朝的人，他们还能应对。
　　但若是再加上昆仑和其他宗门，局势就脱离他们的掌控了。
　　没多久，天边再次出现几个黑点，那是峨眉的灵舫，之后的几个时辰之内，正道几宗接着到来，魔道因为距离太远，一日之后，才陆续来到此地。
　　而不管是正道的宗门，还是魔道的宗门，在短暂的观望之后，都和昆仑站在了一处，形成了此地的第四股势力，也是最大的一股势力。
　　这股势力拆分之后，哪怕是最强大的昆仑，和天道宗，妖族以及中央皇朝相比，也不值一提。
　　但将正魔两道的力量汇集在一起，却比另外三方势力联合起来还要强大。
　　两个世界还没有完全接壤，几方势力井水不犯河水，都默默的在原地等待。
　　不知过了多久，就在此地的气氛，变的越来越紧张时，虚空之中，忽然传来了一道特殊的空间波动。
　　“入口稳定了！”
　　天道宗的人距离入口最近，也最先做出反应。
　　无数道身影，向那处入口飞去。
　　洞天秘境能够容纳的人数有限，进入的晚了，可能会被阻拦在外面。
　　无数道人影，涌向入口，但却出现了不一样的结果。
　　虽然大部分人，都成功进入，但还是有许多身影，被拦在了外面。
　　没有进入秘境的，无一例外，全都是元婴期。
　　也就是说，这次新发现的，是一个三阶的洞天秘境，只能让元婴期以下的人进入。
　　如此一来，各宗派出来的元婴强者，就只能在外面等待。
　　那些炼气期，筑基期的弟子，也没办法进入了。
　　并非他们的肉体无法进入，而是进去了很难出来，那些金丹期的强者，随手就能灭杀他们无数次。
　　“走！”
　　自天道宗的人进入之后，妖族和大周皇朝的金丹期，也争先恐后的涌向入口。
　　天道宗的元婴祖师们，本欲阻拦，但看到两大势力的元婴强者体内，有明显的法力波动产生，只能放任他们进去。
　　以天道宗弟子的实力，在那秘境之内，应该不会吃亏。
　　这处新的洞天秘境，只有元婴之下才能进去，这对李玉来说，当然是一件好事，他虽然不能说是元婴之下无敌，但想走的话，也没有人可以留下他。
　　昆仑这次安排了五十位金丹长老，实际过来的，有七十多位，其中几乎没有年轻一辈的天骄，大都是四百岁以上，来搏一个结婴希望的长老。
　　在发现此地只有金丹期能够进入之后，各大宗门的元婴祖师，都在第一时间传讯宗门，派遣更多的金丹期过来。
　　天道宗，妖族，再加上中央皇朝，进入的金丹期，已经超过了四百，不知道什么时候就会饱和，正魔两道的金丹期，也争先恐后的进入。
　　经过玄真祖师一阵叮嘱，李玉和妖女秦师姐一同进入秘境，在经历一番眩晕之后，出现在一个陌生的空间。
　　他的眼前，白茫茫一片，神识被压制，视线也很难看到十丈之外。
　　这种感觉，让李玉想起了当初千毒窟那一幕。
　　区别是，千毒窟中，遮挡视线的，是有毒的烟瘴之气，而这处空间，这白茫茫的，是雾化的灵气……
　　灵气到底要多么浓郁，才能直接雾化。
　　置身于此处洞天秘境，李玉的每一个毛孔，似乎都舒展了开来，疯狂的吸收着周围的灵气。
　　李玉左右看了看，明明是和秦师姐以及妖女一起进来的，但他的身边，却空无一人，看来那入口处的空间很乱，对于进入者，也是随机传送的。
　　以秦师姐和妖女的实力，李玉倒是不用为他们担心。
　　他用灵魂联系了妖女，得知她被传送到了一个湖边，据妖女说，她面前的湖水，是完全由液化的灵气形成的。
　　得知妖女无事，李玉也就放下了心。
　　下一刻，李玉望了眼周围，神色微微一动。
　　他似乎是站在一座山峰上，仅仅是他脚下三丈方圆，就生长着五株灵药，其中有三株，李玉都不认识，应该是早已在修仙界绝种的上古药草。
　　这几株灵药的年份都很足，其中一株，甚至有了枯萎的迹象。
　　李玉只是轻轻一碰，那株灵药便化为了粉末，落在地上。
　　地面之上，已经有了厚厚的一层类似的粉末。
　　很显然，这处秘境已经不知道存在了多久，秘境中的灵药，也不知道在生长和枯萎之间循环了多少次。
　　李玉将其他几株灵药隔空采集，放入储物空间，虽然有几株李玉不认识，但只要是灵药就有用，如果能找到上古丹方，以乾坤炉的能力，很有可能将上古丹药复制出来。
　　说起乾坤炉，李玉低头看了看胸口。
　　虽然他的视线，看不到十丈之外，但乾坤炉却能感受到灵药的存在，他只要顺着它的感应走就行了。
　　不过，这里遍地是灵药，也根本用不到这种感应。
　　片刻的功夫，李玉就在此峰上采摘了数十株灵草灵药，就在他穿过某处雾化的灵气时，抬起头，表情微微一愣。
　　雾气中，几座宫殿式的建筑若隐若现。
　　李玉心中立刻涌现出一个念头，此地并不是天然的洞天秘境，而是一处上古遗迹！
　　(本章完)

第201章 谜团
　　同样是洞天秘境，上古遗迹的价值，远在一般的秘境之上。
　　普通的秘境，无非就是一些稀有的药草和矿材。
　　而上古遗迹中，理论上任何东西都有可能得到，包括各种上古丹药，符箓，法器，以及珍贵的上古功法传承。
　　在看到雾气中那些明显是人为打造的建筑后，李玉就立刻走了过来。
　　不过，就在他走到某座宫殿近前时，像是触动了什么，忽然被一道柔和的力量推开。
　　“阵法？”
　　李玉目中光芒微微一闪，望气术运转，看到了这宫殿之外，存在着一个厚厚的防护阵法，更让他意外的是，这座阵法，是李玉所不认识的。
　　不仅不认识，即便是用望气术，他也看不到此阵的阵眼。
　　不是望气术失效，而是这阵法浑然一体，根本就没有阵眼。
　　李玉的阵法造诣虽然不高，但他在阵法方面的见识十分之广。
　　现今修仙界的所有阵法，不管是常用的，还是偏门的，几乎没有他不认识的，而当今修仙界的阵法之道，大都传承自上一个纪元，而上个纪元的阵法特点就是，不管阵法的强弱，每一个阵法，都存在一个阵眼。
　　眼前的阵法，浑然一体，没有弱点，想要进入阵法内部，只有以暴力破阵。
　　李玉全身的法力运转，轰击在阵法之上。
　　这一次，从那阵法上传来的反震之力更大。
　　李玉攻向这阵法的所有力量，都被返还了回来。
　　五灵脉金丹九转的力量，足以轰杀当今修仙界的任何一位金丹期修仙者，就连李玉自己，都有些吃不消，身影倒飞出数十丈，落地之后，体内的气血依旧翻涌不已，脸上也浮现出了一道不正常的晕红。
　　他的目光中，浮现出些许惊色。
　　这阵法不仅没有阵眼，还能反弹所受到的攻击，已经远远超出了当今修仙界的阵法水平，很有可能是上上一个纪元，甚至更早时期的产物。
　　而这种更加古老的遗迹，在这个纪元，几乎没有被发现过，这也导致当今修仙界对上一个纪元之前的事情，知之甚少。
　　仅仅是一次试探，李玉就明白了，这座阵法，不是他一个人能破掉的。
　　想要暴力破阵，需要更强大的力量。
　　要么，他想办法先和妖女汇合，然后两个人一起尝试，要么等吴通和陈铭带领日月宗的弟子们过来，此地只有元婴期以下能进入，在进入这座洞天秘境之前，李玉已经告知了吴通，他们应该在路上了。
　　李玉尝试联系了一下妖女，能够感觉到，她和自己的距离，非常之远，至少也在百里以上。
　　这座上古遗迹，面积大的可怕，是李玉见过的所有秘境之最，哪怕是昆仑洞天和天道秘境，都没有这么大。
　　百里的距离，对金丹期来说不算什么，但这里充斥着浓浓的灵气之雾，十丈之外看都看不到，不知道隐藏着什么危险，一切还是小心为妙。
　　并没有通知妖女，李玉轻轻伸出手，触摸到了一个无形的屏障。
　　他体内武道真气运转，在巨力的加持下，这阵法依旧纹丝不动。
　　以他的力量，对这没有破绽的大阵毫无办法，正当李玉打算先去别的地方采集灵药时，体内的乾坤炉，忽然产生了一道奇异的波动。
　　李玉心中微微一动，将法力输入乾坤炉。
　　此炉已经修复过半，一直都没有表现出什么异常，但却对这阵法，有了特殊的反应。
　　李玉源源不断的输入法力，某一刻，从乾坤炉中，反馈回一道力量，进入了李玉体内。
　　随着那道力量的涌入，李玉身体一晃，竟然直接进入到了阵法之内。
　　他望向前方，那阵法依旧存在。
　　刚才他是直接从阵法外穿了过来。
　　李玉站在阵法内伸出手，再次触摸到了那个屏障，他将法力送进乾坤炉，片刻后，待那奇异的力量出现，又从阵法内穿了出来。
　　进进出出数次之后，李玉终于确定，那道从乾坤炉涌入他身体的力量，有直接穿过阵法，而不破坏阵法的作用。
　　虽然不知道它是怎么做到的，但眼下最重要的，还是看看这被阵法保护的宫殿里面有什么。
　　从这阵法就能猜测，这座上古遗迹，应该在上个纪元之前就存在了，一般情况下，这种地方，都能找到不少好东西。
　　阵法之外，是雾化的灵气。
　　阵法之内，视野却很清晰。
　　李玉的脚下，是用一种规格相同的玉石铺就的地面，地面上一尘不染，李玉甚至可以清楚的看到自己的影子。
　　这座遗迹已经不知道存在了多少年，但因为阵法的保护，这里的一切都和新建造的一样。
　　这座大型的防护阵法之内，是数十座小的宫殿，每一座宫殿之外，又有单独的阵法，这些阵法，同样浑然一体，没有破绽。
　　李玉穿过阵法，走进某座宫殿式建筑。
　　他先走进正前方的主殿，这明显是一处居所，其内有玉床，屏风，柜子等等，玉床之上，有未曾叠起的锦被，屏风上挂着女子衣物，包括一件粉色的肚兜，以及一件镂空的蕾丝小裤。
　　这很明显是女子的闺房，从那肚兜的款式，以及蕾丝小裤来看，那个时代的女子，不仅审美极高，观念也比现在更为开放。
　　如此干净整洁的大殿，很难让人相信，这是数万年前的遗迹。
　　似乎一刻钟之前，还有人在殿内生活。
　　随着李玉的走入，带起一阵微风。
　　微风拂过，包括那玉床，屏风，柜子，锦被在内，这殿内的一切，都迅速变的腐朽，然后化为飞灰，瞬息之后，就只留下了空荡荡的大殿，以及满地的灰尘。
　　仿佛在一瞬间，时间就在这里走过了数万年。
　　李玉在愣了片刻之后，走进这座大殿，发现除了满地的飞灰，这座大殿什么都没有了。
　　他又去几个偏殿看了看，那里的场景，同样像是不久之前还有人居住，但只要李玉靠近，带起空气的细微波动，也会摧毁这里的一切。
　　这里的一切，都已经存在了太久太久，看似光鲜的外表之下，早已腐朽成灰，任何一点扰动，都会造成眼前的结果。
　　李玉用了差不多一个时辰，将这里所有的宫殿都转了转。
　　这一个时辰，他什么收获都没有。
　　他倒也从某几个宫殿，看到了一些法宝和仙衣之类的东西，但只要李玉靠近，那些东西就会破灭成灰，即便是这些上古时期的法宝，在没有用特殊手段保存的情况下，也经不起数万年岁月的摧残。
　　一个时辰过去，李玉的脑海中，满是谜团。
　　这里的人，都去了哪里？
　　从这些宫殿的情况，不难看出，这里居住的女修们，出门很急，锦被都不曾叠，一些贴身衣物，随意的散落在各处，也没来得及收起就匆匆离开，然后再也没有回来……
　　倘若只是一个人，还可以用意外来解释。
　　但这数十座宫殿，无一例外，全是类似的情形。
　　数万年前，到底发生了什么事情，让这座山峰，变成了一个无人之地？
　　没有人能给他答案。
　　从阵法中出来之后，一无所获的李玉打算去别处看看。
　　他隐隐觉得，这座洞天秘境之中，或许隐藏着两个纪元之前的秘密。
　　此刻，被雾化灵气笼罩的洞天之内，无数金丹强者，都在忙碌之中。
　　这座第一次被发现的洞天秘境，资源极其丰富，大量珍贵的灵草灵药，像是杂草一般，随意的生长在各处，这些外来的金丹强者，一边疯狂的吸收此地的灵气，一边收割着这些灵草灵药。
　　也有人发现了隐藏在雾气中的上古遗迹，心中大喜之余，开始疯狂的攻击破阵，结果非但没有破掉阵法，反而被阵法所反伤。
　　当然，此刻在这座洞天之中上演的，远不止这些。
　　某处平原，一位金丹妖修，与一位炼魂宗弟子，因为一株罕见的灵药，爆发了激烈的大战。
　　这妖修的实力，虽然更强一些，但这炼魂宗的金丹期天骄，还有一只堪比金丹期的灵鬼相助，很快就败下阵来，只能逃入了灵雾之中。
　　那炼魂宗的天骄，将那株灵药采摘下来，还没有来得及放入储物戒指，便猛然低下头，一只带血的手掌，从他小腹的位置探出。
　　那手掌之中，握着一颗染血的金丹。
　　他艰难的转过身，望着身后的人影，双目圆睁，眼中很快失去所有的神采。
　　那道人影将这金丹收起，猛吸口气，正欲逃遁的灵鬼，就被他吸入体内，他闭目片刻后，眼睛缓缓睁开，向某个方向走去……
　　某处山谷，一道刺目的白光，从一位青年手中的银色镜子中射出，白光过处，一位金丹妖修，瞬间消失在虚空之中，只留下一颗五道纹路的妖丹，坠落地面。
　　那青年一招手，那妖丹就飞入了他的手中。
　　青年收起妖丹，自言自语道：“不知道李玉被传送到哪里去了，你可别先死在别人手上……”
　　(本章完)

第202章 这个人还怪好的……
　　无名的洞天秘境中。
　　李玉的脚下，是一具妖修的尸体。
　　它的小腹位置，有一个血淋淋的大洞，体内的妖丹已经不知去向。
　　过去的半个时辰之内，李玉已经见过了五具尸体，其中有三位妖修，也有两位人类修仙者，分别是傀儡宗和灵兽门的金丹长老。
　　被迷雾所笼罩的秘境中，俨然已经成为了一个杀戮场。
　　这里的灵药，固然是宝贝，但对进入此地的金丹期来说，最宝贵的，其实不是灵药，而是其他人的金丹。
　　阻隔了神识和视线的迷雾，是最好的掩护。
　　十丈以内的距离，许多人甚至来不及自爆金丹，就已经死在了偷袭之下。
　　这里不是宗门的象牙塔，修仙界残酷的一面，在这种地方展露无遗。
　　李玉庆幸没有带周紫璇和姜离一起历练，很多时候，这些秘境的危险，并非来自于秘境本身，而是来自于秘境中的其他人。
　　随机传送的机制下，李玉没办法保护她们。
　　进入这秘境中的各方势力，仅金丹九转就有数百位，就连李玉自己，也得万分小心。
　　虽然对上任何一人，他都不惧，但若是十个以上的金丹巅峰一拥而上，他也只有跑的份。
　　李玉继续前行，因为储物空间有限的原因，一些并不是多么珍贵的灵药，他都直接让乾坤炉吸收了，只有那些年份很足，或是蕴含灵气极其浓郁的，他才会勉强收下。
　　他的目标很明确，那就是此地的上古建筑。
　　虽说李玉去过的几处，都因为经历了太久的岁月，只要有人踏入，其中的所有东西，都会化为飞灰，什么也不剩，但李玉相信，那些真正的宝库，应该还会有东西留下来。
　　他继续向着这座山峰的山顶攀登。
　　此刻，就在李玉正上方千丈处，三道身影，正在进行一场激烈的战斗。
　　一位胸口有着阴阳双鱼标志的青年，正操控两把飞剑，对付另外两道身影。
　　虽然人数多一个，但那天道宗青年不仅实力更强，身上仙衣流光闪烁，虚空中的两把飞剑，也散发出极其璀璨的光芒，将另外两道身影死死压制。
　　对面的两人，一男一女，也都是青年模样。
　　虽然他们有着人类的外貌，但全身上下，都散发着一种野性，两人的手中，各自握着一把大刀，尽力的应对那飞剑的攻击。
　　只不过，两方的法宝，实在相差甚远。
　　几次碰撞之后，那飞剑光芒璀璨，而两人手中的大刀，却已经满是豁口，黯淡无光。
　　锵！
　　两把飞剑忽然间光芒大涨，狠狠的撞在了两把大刀上，两把大刀同时断裂，飞剑去势不减，继续攻向两人的身体。
　　两人的身体之上，一阵金光闪烁，飞剑击在其上，发出金铁交击的声响。
　　那天道宗弟子也面露讶色，喃喃道：“不愧是虎族，皮糙肉厚的，肉身都堪比中品法宝了。”
　　嘴上感慨了一句，他手中的飞剑攻势更疾。
　　平日里，他是很难遇到妖族金丹的，他们都在南疆深处，人族除了化神，没有人敢深入。
　　两位妖族的肉身固然强悍，但也扛不住这飞剑之利，很快就伤痕累累，气息也逐渐变得萎靡。
　　再这样下去，距离死在这飞剑之下，只是时间问题。
　　身材高大的男子有些着急，大声道：“妹妹，我拖住他，你快跑！”
　　不等那女子回应，他口中发出一声怒吼，身体凭空变大了一圈，竟然一拳击飞了那把飞剑，如同猛虎一般，向那天道宗弟子咆哮而去。
　　他的双手，已经变成了虎爪，锋利的指甲，足以分金裂石。
　　对于某些妖物而言，它们最强大的法宝，就是他们的身体。
　　“刺啦！”
　　男子的一爪，威势十足，似乎连虚空都直接被撕裂，但面对这一爪，那天道宗的青年，连闪避都不曾闪避，他身上的仙衣，自动形成一个护罩，将男子的身体直接弹飞出去。
　　咻！
　　一把飞剑，从身后飞来，直接刺穿了他的身体，飞剑上的符文一阵闪烁，男子陡然发觉体内的法力一滞，竟然不受自己控制了。
　　这意味着，他连自爆妖丹都无法做到。
　　这一幕在极短的时间内发生，那女子还未反应过来，一缕金光，如灵蛇一般，从她背后的灵雾中飞出，化作一道金绳，捆住了她的身体。
　　她的法力，也被死死的束缚在了体内，无法运转分毫。
　　薛廷风缓缓的向这虎族的两兄妹走来，虽然他自己主修不是金系，但这两颗堪比金丹后期的妖丹，至少也能让他的金灵脉达到五转。
　　那些灵药，对他来说，只是顺手的事情。
　　这些妖丹，才是他的最终目的。
　　正当他要取出那男子的妖丹时，前方的雾气忽然产生一阵波动。
　　薛廷风望向那个方向，做好了再次出手的准备。
　　在这个地方，即便是同门，也不能完全信任，他必须保持足够的警惕。
　　一道人影，从灵雾中走了出来。
　　看清那人的脸时，薛廷风面色微微一变。
　　居然是李玉……
　　在这洞天秘境之内，他打不过的人不多，偏偏李玉就是其中之一。
　　魔道大典的经历，他还记忆犹新，他很清楚，如果李玉要对他动手，他可能得留在这里。
　　对方的速度太快了，快到他根本反应不过来，可能瞬间就会失去肉身，金丹成为他的囊中之物。
　　李玉一路走来，遇到的都是尸体，还是第一次看到活人，并且对方他也认识，天道宗的薛廷风，当初魔道大典时，李玉还和他打过一场。
　　出于礼貌，李玉抬手和他打了个招呼。
　　但他抬手的动作，却让薛廷风的心跳，猛然加快。
　　该死的，这李玉竟然一言不发就要动手！
　　李玉的手刚刚抬起一半，对面的薛廷风就消失了，翻滚的灵雾中传来他惊惧的声音：“李玉，我们井水不犯河水，这两只妖物给你了！”
　　看着翻滚不定的雾气，李玉一阵无语。
　　人与人之间，一点信任都没有，好歹他也是昆仑的未来掌教，名门正派，难道会做出杀人夺丹的事情吗？
　　薛廷风跑了，连飞剑和缚灵索都忘了带走，还留下了两只金丹妖修。
　　这两位妖修的实力倒是不弱，竟然都有金丹九转，本来是能在这里横着走的存在，可惜遇到了天道宗的天骄。
　　李玉走到那女子妖修的面前，对方正对着他龇牙咧嘴，用仇恨的目光看着他。
　　李玉无语道：“又不是我打的你，伱这么看我干什么？”
　　这女妖修咬牙道：“你们人类都一样！”
　　李玉不打算和这妖修计较，他上下打量了她几眼，问道：“你是虎族？”
　　女妖修闭眼道：“要杀就杀，问那么多干什么！”
　　李玉之所以问这么多，是因为她的身上，有一种李玉很熟悉的气息，这种气息，和灵儿的气息很像，所以猜测她应该也是虎族。
　　这么久了，李玉身边的人都结丹了，唯有灵儿还在筑基期，缺少完整的化形之术，李玉一直没能决定让她结丹。
　　李玉见过的结丹妖物，一个个都是歪瓜裂枣的，人不人兽不兽，他可不想灵儿也变成那样。
　　但这虎妞，却化形的很完美。
　　从外形上看，她几乎和人类一模一样，有鼻子有眼，有胸有屁股的，肯定是经过了完整的化形，这种秘术，据说只有妖族的王族掌握。
　　妖族修行不易，能修到金丹的少之又少，可以完美化形的，更是凤毛麟角。
　　虎柔原本已经有了陨落在这里的准备，他和兄长好不容易传送到同一处，却遇到了人类的强者，妖族落在他们手里，只有失去妖丹一个下场。
　　在临死之前，她昂首挺胸，仍然保持着王族的傲气。
　　但就在这时，她忽然感觉到束缚着她的绳子一松，体内的法力，重新恢复了运转。
　　这种情况下，就算她还不是那人的对手，但自爆妖丹还是来得及的。
　　她睁开眼睛，茫然的看着眼前的人类。
　　李玉瞥了她一眼，又看向另一个方向，说道：“别看我了，再看一会，他就死了……”
　　这时，虎柔才反应过来，焦急的跑到了哥哥的身旁。
　　那把飞剑，从他的身后穿心而入，即便是对金丹期，这也是致命之伤，他已经陷入了昏迷。
　　李玉走到那妖族男子的面前，发现他身上插着的这把飞剑不简单，飞剑上面的符文，可以封印法力，这又是一种修行界没有普及的炼器技术。
　　这种飞剑，威力不一定很强，却能起到阻止自爆金丹的作用。
　　法力被封印之后，凭借金丹期修行者自身的力量，根本没办法将这飞剑拔出来，只能任由剑气侵蚀身体，直至彻底死亡。
　　虎柔用力的拔出了那把飞剑，但虎威依旧未醒。
　　就在她心中焦急之时，那人类递给了她一个丹瓶，说道：“喂他全部服下，应该就没有什么大碍了。”
　　虎柔看了看眼前之人，虽然妖族极其痛恨人类，但他刚刚明明有取她们金丹的机会，却没有动手，还放了她，似乎并没有杀她们的意思。
　　如果他想杀他们，根本不用多此一举。
　　犹豫了一瞬之后，虎柔还是选择了相信。
　　她打开丹瓶，倒出几颗芳香扑鼻的丹药，捏着虎威的嘴，将所有的丹药都倒了进去。
　　丹药入口即化，效果也让虎柔瞪大了虎眼。
　　只见虎威的伤口一阵蠕动，正在以肉眼可见的速度愈合，脸色也迅速变的红润，从小在南疆长大的虎柔，什么时候见过这么神奇的丹药。
　　丹药入腹没多久，虎威就悠悠的醒了过来。
　　看到站在妹妹身边的人类，他面色大变，刚要暴起，就被虎柔按了回去。
　　初次见面，李玉只想和这两只妖修结个善缘，化形之术，可以徐徐图之，目前对他来说，探索这处秘境，才是最重要的事情。
　　见对方醒了，他就转身走入了雾气之中。
　　虎威茫然的看着妹妹，问道：“到底是怎么回事？”
　　虎柔将刚才发生的事情告诉了他。
　　虎威摸了摸脑袋，露出怎么都想不通的表情，道：“他为什么不要我们的妖丹，还给我丹药，他不是人类吗……”
　　他们认知中的人类修仙者，在南疆到处屠杀他们的同族，会救他们的，还是第一个。
　　虎柔看着那人消失的方向，也开口道：“这个人类还怪好的，和其他那些讨厌的人类不一样……”
　　李玉并不知道，他在这对虎族兄妹这里得到了怪好的评价，就在刚才，他也第一次遇到了来自灵雾中的袭击。
　　那是一只有着金丹五转实力的妖修。
　　当然，现在那妖修已经变成了一颗妖丹。
　　灵雾是最好的遮掩，在这洞天秘境之中，一切规则都不复存在，实力就是一切，人猎妖，妖猎人，猎人和猎物的身份，在不断的发生改变。
　　一日后。
　　李玉站在一座高大的建筑前。
　　这一天时间里，他又闯进了许多上古遗迹，但除了外面的灵药，他在遗迹内部，依旧一无所获，那里面的所有物品，都没能抵挡住岁月的侵蚀。
　　面前的这座大殿，和李玉去过的其他地方，有些许不同。
　　此处山峰之上，只有这一座宏伟的大殿，周围被防护阵法所笼罩，李玉正要进去看看，身旁的灵雾一阵翻滚，几道身影从中走出。
　　李玉首先看向他们的衣服。
　　进入此处秘境的各派弟子，身份很好辨认，看他们所穿的服饰就知道他们是哪个宗门的。
　　但这几人的身上，都没有明显的标志。
　　说明他们并不是正魔两道弟子，而他们身上，也没有妖族独属的气息，这些人的身份就很明显了。
　　面对这些中央皇朝的强者，李玉还没有开口，一个声音便道：“这位道友，此地是我们先发现的，请你离开。”
　　李玉看了他们一眼，没有说什么，转身消失在灵雾之中。
　　等他消失之后，这几位中央皇朝的强者，才后知后觉的开口。
　　“那个人……好像是昆仑少掌教李玉？”
　　“的确是他。”
　　“他要是对我们动手，恐怕我们几个加起来也不是对手。”
　　“不愧是他，换做其他人，可能要和我们抢夺这遗迹了……”
　　……
　　此刻，阵法之内，隐匿了身形的李玉，已经走进了此处大殿。
　　短短数十步的距离，竟然有五层阵法，看来这座大殿，对于数万年前的这个宗门，应该也很重要。
　　众人进入这秘境这么久，肯定也有很多人发现了这些遗迹，一旦各大势力凑到了足够的人手，从外面暴力破开阵法，也不是不可能，他需要抓紧时间了……
　　李玉放眼望去，看到的是一排排的石架，石架之上，摆满了各种书籍，这让李玉心中一动，这里，似乎是一个藏书阁。
　　上古秘境中的典籍，重要性还在丹药之上。
　　上一个纪元的某些秘术，比如阴阳五行诀等，都彻底的失传了，上上一个纪元的，更是一点都没有传承下来。
　　别的不说，在炼器一道，那个纪元的强者，可是能炼制出仙器级别的法宝，当年修仙界的炼器术，与之相比，不过就是小孩子的玩具。
　　李玉迫不及待的迈出一步。
　　饶是他已经控制住了空气的流动，但一道无形的波动，还是从他的脚下，向着周围迅速扩散。
　　在李玉只能站在原地，眼睁睁的看着这些典籍化为飞灰。
　　这座大殿，不止一层，李玉沿着石阶向上，每一层所存放的典籍，都比前一层更少，但无一例外，他们都在李玉的眼前，化为了飞灰。
　　从某种程度上说，这些东西，虽然现在还能呈现在李玉的眼前，但其实早在不知多久以前，就已经毁灭了。
　　当李玉来到第七层的时候，这里只剩下一个石架。
　　石架之上，摆放着几个玉简。
　　随着李玉的出现，这石架虽然化为了飞灰，但几只玉简，却并未消散，而是落在了地上。
　　李玉缓缓走上前，捡起一只玉简，握在手中，此物也丝毫没有异变。
　　上古时代，修仙者们习惯将信息储存在玉简中。
　　相比于书籍，石刻，玉简能记录的信息更多，而且更易保存。
　　李玉将一丝神识，附到玉简之上，尝试读取其中的内容。
　　无比驳杂的信息，涌入他的脑海。
　　李玉的身体微微一震。
　　这玉简中，记载了许多种修行功法，更重要的是，从一些零散的信息中，李玉知道了这是哪里。
　　片刻后，他走出大殿，望着被外面被灵雾笼罩的空间，喃喃道：“缥缈仙宗……”
　　(本章完)

第203章 危机
　　李玉对于缥缈仙宗的了解，仅限于吴通口中的只言片语。
　　那是两个纪元之前，修仙界的一个超级宗门，而且是唯一一个超级宗门。
　　如今的天道宗，也算是修仙界唯一的霸主，凭借绝对的实力，碾压一切宗门势力。
　　但天道宗和那个时代的缥缈仙宗相比，仍然不值一提。
　　两个纪元之前的缥缈仙宗，大概相当于如今的天道宗加上正魔两道，佛门妖族，以及中央皇朝等当今修仙界所有势力的总和，这还仅仅是势力范围，论起实力，缥缈仙宗随便一位顶级强者，就能覆灭如今的修仙界无数次。
　　毕竟，在那个纪元，破虚甚至算不上顶级强者，甚至还有人达到了天人之上的境界。
　　李玉怎么都没想到，这里，居然是缥缈仙宗的旧址。
　　他背后的宏伟宫殿，是缥缈仙宗的典籍殿。
　　那些化为飞灰的典籍，都是上上一个纪元的各种秘典，涉及修行功法，丹道，符箓，炼器，阵法等等，完全涵盖了修仙各道。
　　虽然那些书籍全都毁灭了，可那几枚玉简中，还保存着所有的备份信息。
　　李玉暂时没有时间去细看那些，他刚刚从某一枚玉简中，得到了关于这处秘境的详细信息。
　　此刻，他的脑海中，已经浮现出了一个完整的地图。
　　缥缈仙宗很大，面积是昆仑洞天的十倍以上，李玉所在的典籍殿，位于此处洞天的中心位置。
　　除了这座类似于藏经阁的地方之外，缥缈仙宗还有些重要的地方，其中可能藏有能够保存到现在的宝物。
　　他隐匿了身形，从阵法内穿出。
　　阵法之外，几位中央皇朝的人聚集在此地，还在尝试着攻击此处阵法，李玉没有理会他们，很快消失在灵雾之中。
　　一刻钟后，某处峰顶，李玉穿过数重阵法，走进一座形似丹炉的大殿之内。
　　这里名为丹鼎阁，是数万年前，缥缈仙宗存放丹药的地方。
　　看着这座大殿的造型，李玉总觉得它和乾坤炉有些相似。
　　但丹炉基本上都长得一个样，仔细看，两者在细节上，还是有很多不同的。
　　很快，李玉一脸遗憾的从此殿走出。
　　上一个纪元的丹药，如果保存得当，依旧能留下大部分的药效，但横跨两个纪元，连丹瓶之上的阵法和禁制都失效了，其中的丹药，恐怕也早就成为了废丹。
　　在李玉走进这里的时候，此处所有的丹药，就连同丹瓶一起，彻底化为了灰烬，连一颗丹药都没有留下，看的李玉心疼不已。
　　勉强值得安慰的是，李玉在典籍殿中，获得了缥邈仙宗的丹道传承。
　　那里面有无数已经失传的上古丹方，只要有材料，李玉就可以重新炼制出来，让那些丹药重现修仙界。
　　从丹鼎阁走出来，李玉心中的疑惑更深。
　　如果说缥缈仙宗是举宗搬到了更适合修行的世界，似乎没有理由将这些丹药留在这里，正常情况下，不是会将丹药和法器这些都带走吗？
　　这里的一切，给李玉的感觉，都像是一个正常运转的宗门，只是这个宗门没有人。
　　那些缥缈仙宗弟子，就像是忽然间消失了一样。
　　怀着这种疑惑，李玉来到了位于另一座山峰上的星辰阁。
　　这里，是缥缈仙宗存放法器的地方。
　　星辰阁的外形，并不是普通的宫殿，而是像一座大型灵舫，或者是，更像是一艘巨舰，李玉走进巨舰内部，不出意外，这里的法宝虽然多达万件，可李玉的到来，仿佛重新开启了时间，他只能眼睁睁的看着这些来自最强纪元的法宝，在他面前一件件的化为飞灰。
　　在厚厚的灰尘中，唯一存留的几件东西，便显得格外瞩目。
　　李玉招了招手，九件物品，从灰尘中飞出，悬浮在空中。
　　其中五把，是三尺有余，五种颜色的飞剑。
　　另外四件，分别是一面银色的镜子，一件金色的铠甲，一副山水画轴，以及一块方形的龙首印鉴。
　　能历经数万年岁月不腐，这几件法宝，显然是有独特之处的。
　　李玉看的一愣，那面银色的镜子，他看的十分眼熟。
　　李玉将从魔焰门长老手中收缴的玄天境仿制法宝取出，和此面镜子对比之后，发现两者从外形上，一模一样。
　　他手握此镜，输入法力，一道刺目的白光，直射而出，连殿外的阵法，都溶出了一个缺口。
　　李玉撤回法力，那道白光消失，阵法的洞口也缓缓愈合。
　　这镜子的用法，和玄天镜一样，论威力，还在李玉收缴的那件仿品之上，之前那件仿品，最多只能承受筑基期的法力，而李玉手中这只，连金丹九转巅峰的法力都能容纳。
　　当今修仙界的五大仙器，分别是天道宗的玄天镜，昆仑的战天甲，峨眉的山河图，蜀山的诛天剑阵，以及大周皇朝的镇天玺，吴通曾经说过，这些仙器，有可能是上一个纪元的上古宗门，传承自缥缈仙宗的。
　　李玉眼前所见的一幕，无疑是验证了这个传言。
　　玄天镜已经有了，其余几件，应该就是战天甲，山河图，镇天玺，以及诛天剑阵了。
　　这几件法宝，应该都不是仙器。
　　这镜子对法力的增幅虽然强大，但并没有传说中的仙器那么夸张，很有可能也是仙器仿品，不过，即便是仿品，这也是其中的高仿。
　　就算是经过了数万年的岁月，其威力依旧不减。
　　李玉将这些东西先收起来，又去其他几个重要的地方转了转，不过并没有什么收获，那些符箓，阵旗，机关傀儡，也都没能抵得过岁月的流逝，全都腐朽了。
　　这几件仙器的仿品，应该是由某些特殊的材料打造的。
　　那几枚玉简，恐怕也不是普通玉简。
　　如果缥缈仙宗早一万年现世，不管是哪个宗门得到，都将借此成为大世界唯一的霸主，可惜它现世的太晚，连秘境本身，都衰败到只能容纳金丹期修仙者，无数宝物，更是白白糟蹋了。
　　根据玉简中的信息，从最后一座阵法走出来，李玉已经没有什么宝物可寻了。
　　他打算去找一找这处秘境的出口。
　　一刻钟后，某座山峰的山腰处，李玉看着脚下的一具尸体，脸上露出些许惊讶。
　　这里陨落的金丹期不少，但天道宗弟子却不常见。
　　天道宗进入此地的，最低也是金丹九转，再加上他本身的装备比其他宗门的弟子好得多，即便是偷袭，也很少有人能击杀他们。
　　死在这里的这位天道宗弟子，李玉认识。
　　此人也是当初在玄阴教参加魔道大典的天道宗天骄之一，名字叫做马元，不仅是五灵脉金丹，其中一条灵脉，还达到了九转巅峰。
　　此人的实力，在所有进入这处秘境的人里面，也能排在前十。
　　强如欧阳龙，秦松，又或者是妖女和秦师姐，也未必是他的对手。
　　但如此强者，居然死在了这里，小腹偏上的位置，出现了一个血淋淋的大洞，丹田中的所有金丹已经消失不见。
　　李玉很难想象，到底是什么人，竟然有杀死马元的实力。
　　他的死状很安详，说明他在死前，根本没有经历过什么激烈的打斗，这意味着杀死他的人，实力远胜于他。
　　当然，也有可能，是数位金丹巅峰，趁着马元不备，同时对他出手偷袭。
　　但从现场的痕迹来看，这种可能性不大。
　　这让李玉立刻担心起妖女和秦师姐来。
　　那人有轻松杀死马元的实力，也就能威胁到妖女和秦师姐。
　　李玉立刻灵魂传音妖女，问道：“你在干嘛？”
　　他心中很快传来妖女的回应：“采药啊，这里好多好多灵药，我的储物空间都快装不下了……，对了，我遇到秦可人了，我们发现了一个地方，但是外面有阵法阻挡，你要不要来看看……”
　　妖女居然和秦师姐汇合了，这让李玉稍稍放下了心。
　　她们两个联手，元婴期之下，应该没有什么人能威胁到她们。
　　李玉问道：“你们在哪里，我过去找伱们。”
　　他和妖女虽然有灵魂感知，但也只能传音或是感知情绪，没办法进行精准的定位。
　　在这面积极广，还被灵雾笼罩的洞天秘境之内，除非一开始就被传送到一处，否则相遇只能靠运气。
　　不过，他有缥缈仙宗的地图，只要妖女知道自己的位置，李玉就能找到她。
　　一座被阵法覆盖的宫殿群落外，南宫婵站在一块高大的石碑前，对李玉传音道：“这里写着青云宫……”
　　李玉道：“好了，我知道了，你们不要乱走，就在那里等我，我一会儿就到。”
　　他在脑海中思索了一番，青云宫，是数万年前，缥缈仙宗弟子切磋比试的地方，位于他现在的位置东北方向五十里外的平原，只要知道了她们的位置，他很快就能和她们汇合。
　　和妖女秦师姐汇合的路上。李玉没有再采集灵药。
　　一来，他的空间戒指已经装不下了。
　　二来，这里的大部分灵药，最终还是会落在正魔两道的手中，毕竟他们的人数最多，这些灵草灵药，兜兜转转，还是得回到他的手里。
　　某一刻，在灵雾中徐徐飞行的李玉，身体忽然一顿。
　　他从灵魂深处，察觉到了一种强烈的危机。
　　但他自己身边，却没有任何异状。
　　似乎意识到了什么，李玉的身后，一对紫色的雷翼浮现而出，他的速度瞬间便提升到极致，所过之处，浓郁的灵雾中，形成了一条长长的真空地带……
　　(本章完)

第204章 选择
　　某处平原，南宫婵走过那座高大的石碑，即将靠近一座宫殿群落时，被一股无形的力量阻挡在外。
　　她试过用各系法术，以及纯粹的力量攻击这道阵法，但她的所有攻击，都被这阵法反弹了回来。
　　相比于她的不安分，另一道身影，一直安静的坐在那石碑之下修行。
　　这里的灵气浓郁到雾化，是最佳的修行之处。
　　即便是天灵脉，吸收灵气的速度，依然比不上周围灵气补充的速度。
　　秦可人不说话，南宫婵自己玩了一会儿，觉得有些无趣，也就地盘坐，一边修行，一边等待李玉过来。
　　某一刻，前方的雾气中，忽然产生了一些波动。
　　二十余道身影，从灵雾中缓缓走出。
　　南宫婵起初有些讶异，进入这秘境时，哪怕是在一起的人，也会被随机传送到各处，从进入此地到现在，她遇到的，大都是一个人，最多两个三个结伴，还是第一次遇到这么多人。
　　这些人的手中，无一例外，全都拿着一个白色的，类似罗盘的东西，其上还有许多光点在移动，似乎是某种定位用的法宝。
　　二十多人中，为首的一位，是一个穿着华丽仙衣，但样貌极其平庸的年轻男子。
　　此人的身旁，还站着两位长得一模一样的青年。
　　王恒看到南宫婵时，目中浮现出一丝异色，随后微笑道：“南宫姑娘，真巧啊……”
　　他本来是想找李玉的，没想到却先遇到了玄阴教圣女。
　　看到天道宗掌教之子，南宫婵心中浮现出一丝杀意，曾经的袭击之仇，她当然不会忘记，只不过，王恒身边，强者众多，她也只能先将仇恨压下。
　　没有理会王恒和这些天道宗的人，她走到秦可人身边，说道：“我们走。”
　　李玉正在赶来这里的路上，她担心王恒会再次对他动手。
　　这时，王恒的手中，出现了一面银色的镜子。
　　南宫婵曾经在李玉那里，看到过和它极其相似的镜子，此镜的威力，让她记忆犹新，在王恒拿出这镜子时，她的心中，就生出了一种强烈的危机。
　　没有一丝犹豫，她立刻灵魂传音李玉：“王恒在这里，他身边有很多天道宗弟子，不要过来！”
　　王恒拿着玄天镜，双手环抱，略有戏谑的看着南宫婵，说道：“在这种地方，相逢即是有缘，南宫姑娘又何必着急离开呢？”
　　南宫婵冷冷道：“谁和你有缘！”
　　她抓起秦可人的手，正要离开，王恒挥了挥手，这些天道宗弟子，形成合围之势，将她们围了起来。
　　看着这两位绝世美人，王恒的脸上露出可惜之色。
　　无论是秦可人还是南宫婵，都是修仙界少有的绝色，不仅天赋冠绝众人，容貌更是无可挑剔，和她们结为道侣，是所有的男修梦寐以求的事情。
　　但可惜，她们的身份太特殊了。
　　以她们的潜力，昆仑和玄阴教，绝对不会放手。
　　而若是放任她们继续成长下去，未来的修仙界，恐怕就是她们的天下了。
　　作为天道宗未来掌教，他需要为宗门未雨绸缪。
　　在外面，很难找到机会，天道宗也要忌惮玄阴教和昆仑，但在这处洞天秘境，信息无法传到外面，就算是对她们动手，也没有人会怀疑到天道宗头上。
　　大周皇朝，妖族，随便找一个背锅的就行。
　　妖族无疑是最好的选择，到时候，还可以趁机对南疆动手，简直是一石二鸟。
　　虽然已经决定将秦可人和南宫婵留在这里，不过想想总觉得可惜，王恒思忖一番，还是叮嘱道：“先抓活的……”
　　……
　　收到妖女的传音之后，李玉的速度，已经发挥到了极致。
　　在缥缈仙宗之外，王恒可能不敢对她们动手。
　　但在这里，他不会有那么多的忌惮。
　　极致的速度下，不过是十几个呼吸的功夫，李玉就赶到了青云宫。
　　此地的灵雾，已经被强大的法力波动驱散。
　　几杆令旗，凌乱的散落在地上，已经灵性尽失，那是妖女的五鬼摄魂阵，也是她的最强法宝。
　　令旗旁边，还有一把已经断掉的飞剑，那是秦师姐的佩剑。
　　地面之上，南宫山和秦可人相隔十余丈，各自撑起了一个法力护罩，而在护罩之外，有许多天道宗的弟子正在攻击。
　　她们的实力，虽然胜过在场的任何一人，但在十倍的人数之下，只能勉强支撑。
　　李玉的到来，立刻引起了所有人注意。
　　王恒看到李玉时，第一感觉不是惊喜，而是惊讶。
　　在这偌大的洞天秘境，刚刚偶遇了秦可人和南宫婵，李玉又出现了，不到半盏茶的功夫，遇到了他在这里最想见到的三个人，难道这就是上天的安排？
　　此刻，他甚至有一种天命之子的感觉。
　　各自的法力护罩之内，南宫婵和秦可人，都已经到了极限。
　　她们的法力护罩摇摇晃晃，似乎下一刻就会崩溃。
　　两人能撑到现在，也并非是因为自身的实力，而是这些天道宗的人没有尽全力，存了活捉她们的心思。
　　李玉的出现，让两人的内心，同时产生了一丝波动。
　　也产生了一丝期许。
　　这短暂的分心，也让两人的法力护罩，几乎同时破碎。
　　……
　　妖女曾经不止一次的问李玉，当她和秦师姐遇到危险的时候，李玉会先救谁。
　　李玉给她的回答是，谁也不救。
　　这是因为当他设想这个问题的时候，他自己也不知道答案。
　　当这一刻真的到来时，李玉才知道自己的选择。
　　不是选择。
　　只有本能。
　　当南宫婵法力护罩破碎的下一刻，眼前忽然有紫光闪烁，一道身影，已经出现在了她的身前，将她紧紧的护在了怀中。
　　李玉全身法力和真气运转，将袭向南宫婵的所有攻击，尽数抵挡。
　　被李玉护在怀里，南宫婵的脑海一片空白。
　　虽然她已经被李玉抱了无数次，但这一次，却和以往任何一次都不同。
　　他刚才……其实离秦可人更近一些。
　　十余丈外，秦可人目中的光芒，瞬间暗淡下去。
　　在法力护罩破碎的下一刻，便有数道攻击落在她的身上，她的身上光芒一闪，身上的仙衣和护体符箓，为她挡住了第一波攻击。
　　然而，数道法术的光芒，又接踵而至。
　　救下妖女之后，李玉抱着她一起，将速度发挥到极致，瞬息便来到了秦师姐身边。
　　但即便他的速度已经够快，为她挡住了大部分的攻击，还是有一道冰寒的气息，落在了她的身上。
　　她体内的法力本就枯竭，这一道寒冰之息，让她的整个身体都结上了一层寒霜。
　　李玉将火属性的法力源源不断的输入她的身体，驱散了她体内的寒意，秦可人缓缓睁开眼睛，长长的睫毛上，依旧凝结着一层寒霜。
　　她伸出手，拭去了李玉嘴角溢出的一丝鲜血，轻声问道：“没事吧？”
　　李玉舒了口气，说道：“小伤，不碍事。”
　　元婴期之下，很难对他造成什么严重的伤势。
　　他的话音落下，身后传来一道声音：“好一个英雄救美，救一个不够，还要两个全都救，不愧是你啊……”
　　看着李玉左右两只手，分别抱着南宫婵和秦可人，王恒的心中便怒意翻腾。
　　李玉目光扫视一遍，王恒身边，算上姚氏兄弟，有二十五位金丹，并且无一例外，全都是金丹九转。
　　姚氏兄弟，已经是单灵脉金丹九转，王恒自己，更是五灵脉金丹九转，两年不见，他们的修为大幅增长，不知道天道宗在他们身上砸了多少资源。
　　吴通曾经和李玉说起过，自从玄冥宗天煞宫被魔焰门吞并，魔焰门归顺天道宗之后，魔道这三宗金丹期以上的强者，就从修仙界消失了。
　　看到王恒和姚氏兄弟，李玉大概知道他们去了哪里。
　　王恒挥了挥手，二十余位天道宗金丹期，再次将李玉三人围住。
　　李玉一手揽着妖女，一手抱着秦师姐，没有选择强行突围，而是选择了后退。
　　他们的后方，正是被上古阵法覆盖的宫殿群。
　　王恒带领天道宗众人，一步一步的逼迫，李玉抱着她们，一点点后退。
　　当他们的身体，触碰到那阵法时，却并没有被弹开，而是直接穿过了阵法。
　　这一幕，不仅让绝望中的南宫婵一愣，王恒等人，也愣在了原地。
　　他们可是吃够了这阵法的苦头，即便是所有人联手攻击，也没办法撼动这阵法分毫，甚至王恒的玄天镜都无法破开，可眼前的三人，竟然就这么容易的进去了？
　　姚氏兄弟不信邪，也试探着走向此阵。
　　但他们刚刚踏出一步，就被阵法所弹开。
　　其余人紧随其后，跟着他们尝试，但所有人都是被弹开的结局。
　　眼看着李玉已经抱着南宫婵和秦可人走进了阵法中的一座宫殿，一位天道宗弟子才恍然大悟，说道：“少掌教，那李玉是阵法宗师，他肯定是知道入阵之法！”
　　“还用你说吗！”
　　王恒阴着脸说了一句，又吩咐道：“我们破不开这阵法，召集更多的人过来！”
　　姚氏兄弟闻言，立刻将法力输入手中的罗盘，只见那罗盘之上，某个位置光芒大放，很快的，那个周围周围的光点，开始缓缓的向着那个位置靠近。
　　此刻。
　　青云宫内。
　　一处宫殿中，李玉清理出一片区域，取出两瓶疗伤的丹药，递给妖女和秦师姐。
　　妖女摆了摆手，说道：“不用，我又没受伤。”
　　她只是法力耗尽，危机解除之后，自己服用一颗回气丹就行了。
　　秦可人也没有接，她从储物空间取出一瓶丹药，说道：“我有。”
　　李玉想说他的丹药品质更高，南宫婵看了看外面，问道：“那些人进来了怎么办？”
　　李玉摇了摇头，说道：“放心，他们进不来的。”
　　南宫婵望着李玉，其实此刻她有很多话想对李玉说，很多事想和李玉做，可惜秦可人在这里，她只能克制住这种想法。
　　李玉没有说更多，站起身，对她们说道：“伱们在这里调息疗伤，我出去一下。”
　　南宫婵问道：“你去干什么？”
　　李玉给了她一个安心的眼神，说道：“放心吧，不会有什么事情。”
　　南宫婵轻轻的嗯了一声，说道：“那你小心一点……”
　　李玉走出此殿，身影很快消失。
　　南宫婵盘膝坐在地上，偷偷看了一眼秦可人，嘴角不由的勾起了一丝弧度。
　　说什么谁都不选……
　　原来都是在骗自己。
　　在她和秦可人之间，他还是更在乎自己。
　　看着秦可人有些失神的样子，她想安慰安慰她，但又不知道怎么开口。
　　好像怎么开口都像是在炫耀……
　　还是以后对她好点，下次切磋的时候，让一让她好了……
　　此刻，阵法之外。
　　王恒等人，对于李玉三人是怎么进去的，依旧百思不解。
　　他身边的人里，也有三阶阵法师，据他所说，这阵法与当今修仙界的任何一种阵法都不同，完全是另一种全新的阵法体系，也不知道那李玉是怎么破解的。
　　不过，那阵法师也说了，只要人数够多，此阵也能从外面暴力攻破。
　　王恒已经让姚氏兄弟召集过附近的天道宗弟子了，对于探寻洞天秘境，没有一个宗门比得上天道宗，在进入此地之前，他们就已经做好了充足的准备。
　　某个方向，灵雾一阵涌动，有脚步声音传来。
　　众人以为是赶来的天道宗弟子，但目光望过去时，脚步声又消失了。
　　噗……
　　这时，所有人的耳边，又有一道声音传来。
　　似乎是利器入肉的声音。
　　一名擅长冰系法术的天道宗长老，正要寻找那声音的来源，忽然低下头，看到了一只泛着金色光芒的手，那只手被金属手甲覆盖，手中还握着两颗金丹。
　　他缓缓的转过头，看到了一个高大的身影。
　　那身影穿着一件金色的铠甲，全身上下都被甲片覆盖，金色的面罩，和头盔浑然一体，根本看不清他的脸，唯有一双冰冷无情的眼睛，让他望之生寒……
　　(本章完)

第205章 杀戮
　　随着那只手臂，从天道宗这位金丹长老的体内缓缓抽出，他的尸身也重重倒地。
　　直到他彻底陨落，在场的天道宗众人，才刚刚反应过来。
　　“徐长老！”
　　“这是什么东西！”
　　“机关傀儡？”
　　……
　　徐长老精通冰系法术，实力能排进他们中的前五，但莫名其妙的，就在众人的眼皮子底下被杀，没有给他们任何反应的时间。
　　同门当面被杀，无须任何命令，周围天道宗弟子，立刻对这神秘人出手。
　　二十余位金丹后期同时出手，各种属性的法术齐出，五颜六色的光芒，瞬间就将神秘人淹没。
　　如此密集的法术攻击，可以瞬杀元婴期以下的任何人。
　　就算是元婴初期，也得全力应对。
　　但就在这些攻击，落在神秘人身上时，那件金色的铠甲光芒一闪，竟然将所有的攻击全都吸收，那身影站在那里，连晃动都不曾晃动。
　　这一幕，让这些天道宗弟子大为震惊。
　　天道宗掌控了八成以上的洞天秘境，他们什么上古法宝没见过，却也是第一次看到防御如此惊人的铠甲，这种防御，已经超过了四品仙衣。
　　天道宗长老当着他的面被杀，王恒厉声道：“你是何人，竟敢杀我天道宗长老！”
　　但那身穿金甲之人，并没有任何回应。
　　“装神弄鬼！”
　　王恒冷哼一声，手中的银色镜子，立刻泛起光芒，一道白光从镜面射出，直接射向那身穿金甲的神秘人。
　　白光的速度快到了极致，几乎是瞬间，就落在了那金甲之上。
　　王恒对手中的法宝很自信，此物是仙器玄天镜的顶级仿制法宝，也是他孤身进入此处洞天秘境的底气，此镜在手，哪怕是遇到元婴期，他也可以一战。
　　不过下一刻，他脸上的表情就僵住了。
　　当那道白光临近之时，那神秘人的金色铠甲上，光芒一阵波动，竟然连这白光也吸收了。
　　随后，那金甲身影，就从原地消失。
　　王恒的眼中，只捕捉到了一道残影，一只泛着金光的拳头，就出现在了他的面前。
　　这一拳，让周围的空气发出一道爆裂声。
　　王恒站在原地，身上所穿的仙衣，一阵流光闪动。
　　金甲身影倒退数步，王恒则是被直接击飞，落地虽然有些狼狈，但却并未受伤。
　　他身上这件仙衣，极其珍贵，来自一处上古宗门的洞府，就算是元婴期想要攻破，也要花费不少力气。
　　神秘人一击未果，便舍弃了王恒，两位天道宗的长老还在观战，身体猛然间传来一阵剧痛，低头看时，他们的身体已经被一只手贯穿。
　　护体的仙衣，保命的符箓，以及法力的防护，没有起到丝毫作用。
　　噗！
　　噗！
　　神秘人遁入灵雾，每一次出现，都会收割一位天道宗金丹的性命。
　　他的速度快到不可思议，实力更是强大到了极点，哪怕是主修金灵脉的天道宗长老，身体在他的面前，也犹如纸糊一般。
　　这是一场单方面的屠杀。
　　从进入这洞天秘境开始，他们以猎人的身份，已经收割了不少金丹，但此刻，却成为了别人的猎物。
　　“结阵，快点结阵！”
　　短短的时间之内，已经有五人命丧神秘人之手，其余的人，在王恒的命令之下，立刻汇聚到一起，共同撑起了一个法力护罩。
　　轰！
　　金甲神秘人从一个方向出现，一拳轰击在法力护罩之上。
　　不过，这一拳虽然威势十足，但这护罩也只是轻微的晃动了一下。
　　这些人毕竟人数众多，又都是金丹九转，是天道宗金丹弟子中的精锐，如此多人凝聚而成的法力护罩，就算是元婴期也不容易攻破。
　　至此，躲在护罩中的众人，才稍稍放下了心。
　　这神秘人实在是太强大了，身披的铠甲，也是极其厉害的法宝，连少掌教的玄天镜都奈何不了他，甚至有人怀疑他是元婴期，但元婴期的修为，又无法进入这里……
　　王恒看着那神秘人，脸色变幻不定。
　　他以为拥有玄天镜的他，在这三阶的秘境中，已是无敌的存在，但这忽然出现的神秘人，却让他有一种无法战胜的无力感。
　　他只能寄希望于援兵的到来。
　　为了这秘境中的宝物，天道宗这次金丹期的精锐尽出，足足两百多位金丹九转，元婴后期遇到了也得退避，他就不信奈何不了此人。
　　他的这个想法，刚刚升起，就察觉到眼前一黑。
　　王恒抬起头，看到一个黑压压的物体，当头砸下。
　　这东西方方正正，像是一个巨大的印鉴，重重的砸在了众人凝聚的法力护罩之上，他们脚下的地面强烈震动，这坚固无比的法力护罩，在这一砸之下，竟然直接崩溃。
　　包括王恒和姚氏兄弟在内，法力护罩的边缘位置，有近十人及时的躲开了。
　　但最中间的那些人，却避之不及，被那印鉴法宝砸中，当场形神俱灭，只有金丹留下，那神秘人一招手，他们的金丹，就飞到了神秘人的手中。
　　“元婴，他一定是元婴期！”
　　这一幕，直接让幸存的几人吓破了胆，也顾不得少掌教了，他们唯一想做的，就是快点离开这里。
　　杀金丹九转如杀狗，此人不仅实力强大的难以想象，行事更是无比残暴，根本不将天道宗放在眼里，继续留在这里，他们也会是之前那些人的下场。
　　没有任何犹豫，幸存的几人，立刻向着四周疯狂逃窜。
　　王恒虽然很想击杀这神秘人，但他更在乎自己的安全。
　　他是何等身份，不会以身犯险，此刻，李玉的事情，早就被他抛到了脑后，他只想快点离开这里，召集到足够的同门，再找此人报仇。
　　在身上贴了一张珍贵的高阶神行符，王恒的速度快到了极致，瞬间消失的无影无踪。
　　那神秘人追出数十丈，发现无法追上王恒，便果断的换了一个方向。
　　中途转变了数次方向，王恒自己也不知道逃到了哪里，想必那人是追不到了，他才停下来，取出一个罗盘，输入法力后，罗盘上某个光点忽然大亮，周围的光点，也在迅速的向着此处汇聚。
　　此刻，秘境某处，刚刚松了口气的姚氏兄弟，察觉到身后迅速接近的强大气息，脸上浮现出惊惧之色。
　　该死的，那神秘人这么多人不追，为什么偏偏追他们？
　　那神秘人的实力有多强，他们亲眼见证过，就算他们兄弟联手，也不可能是对方的对手。
　　各种珍贵的符箓，被他们随手扔向后方，上品法宝，他们也毫不心疼的自爆，为的只是拖延对方的速度。
　　但实力的巨大差距，注定他们所做的一切，都是徒劳的。
　　两把飞剑，从两人的胸前刺出时，兄弟二人互相对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的难以置信，以及不甘。
　　天道宗核心弟子，金丹巅峰，拥有五百岁寿元的他们，难道要陨落在今日？
　　他们才不到三十岁，还有四百七十年的寿元……
　　他们甚至不知道杀他们的是谁。
　　感受到生命在快速的流逝，两人当然是不甘心的。
　　两人自幼生在富贵之家，就算是不走上修行之路，这一辈子，也必将大富大贵，衣食无忧，无病无灾的话，至少可以享乐数十年。
　　后来走上仙路，短短数年，就修行到了别人数百年都难以企及的境界，享有足足五百年寿元，而以他们的天赋，结成元婴，寿元再增五百年，也不是什么难事。
　　两人畅想过元婴，畅想过化神，拥有悠长的岁月，享尽各种绝色女修，在一千八百岁时，仍旧可以享用十八岁的处子……
　　但这一切美好的想象，都在这一刻，成为了泡影。
　　这一刻，他们的心中，唯有后悔。
　　拥有强大的实力又如何，如果当初没有走上这条路，现在仍旧可以在世俗逍遥，至少有数十年好活，但可惜，人生没有如果。
　　意识消失之前，他们想要自爆金丹，却发现根本无法调动法力。
　　两团火焰，落在姚氏兄弟的尸体上。
　　他们的肉体很快就化为灰烬，只留下两个储物戒指，以及几颗金丹。
　　身穿金甲的神秘人挥了挥手，这些东西，就落入了他的手中。
　　看了那两团灰烬一眼，他再次来到青云宫前，将所有天道宗弟子的储物戒指收走，一把火将他们的尸体烧成灰烬，缓步走入了阵法之内。
　　此时，他身上的金色铠甲，已经变成了一件普通的仙衣。
　　李玉拿起一个罗盘看了看，罗盘上的某个位置，已经聚集了近百道光点，正在向着这里快速移动。
　　他将罗盘收起，走进一座大殿，对等在那里的妖女和秦师姐道：“这里不安全，我带你们去另一个地方。”
　　秦师姐受了伤，虽然已经服下了疗伤的丹药，但气息依旧很虚弱，李玉走上前，想要搀扶她，秦可人侧身躲开，说道：“我没什么大碍。”
　　南宫婵主动的搀扶着她，说道：“男女授受不亲，还是我来吧。”
　　秦可人看了南宫婵一眼，似乎没想到这句话会从她的嘴里说出来。
　　她对南宫婵的搀扶有些抗拒，下意识的抽回手，南宫婵却搀扶的更紧，说道：“你受伤了，听话……”
　　(本章完)

第206章 秘境再遇
　　青云宫，就在李玉三人离开此地后不久。
　　王恒身边，近百道身影浩浩荡荡的来到了阵法前。
　　为了灭杀那神秘人，这次进入洞天秘境的天道宗弟子长老，有一半都被他召集到了身边。
　　当他们来到这里时，并没有看到那身穿铠甲的神秘人身影，对方显然已经离开了。
　　王恒有些失望，却也并不担心此人逃脱。
　　不久前，天道宗弟子找到了秘境出口，他已经派人出去，将神秘人屠杀天道宗弟子的事情告知宗门强者，所有从秘境出去的人，都会受到盘查。
　　只要他敢露面，就只有死路一条。
　　将那神秘人的事情，暂时抛在脑后，王恒看着面前的阵法，说道：“先合力破掉此阵。”
　　百余位金丹巅峰同时出手，这阵法只坚持了几息，就在一阵剧烈的颤动中崩溃。
　　王恒挥了挥手，说道：“找到他们之后，先留活口……”
　　没有了阵法的保护，李玉几人也无法藏身。
　　不过，天道宗众人寻找了所有的宫殿，却都没有看到他们的影子。
　　王恒皱起眉头，难道李玉和南宫婵她们，在那神秘人屠杀天道宗弟子的时候，偷偷溜走了？
　　能同时铲除秦可人、李玉和南宫婵这三位未来会对天道宗产生巨大威胁天骄的机会，本就难得，更何况是在神不知鬼不觉的情况下。
　　在这里除掉他们，天道宗还能置身事外。
　　如果不是那个忽然出现的家伙，他已经成功了。
　　都怪那个该死的家伙！
　　王恒的身边，一名青年道：“此事师弟还是太鲁莽了，离开这里之后，宗门恐怕对昆仑和玄阴教不好交代。”
　　事情既然已经发生，多说无益，王恒毫不在意的说道：“那又如何，我们和他们，迟早会有一战，我这么做，也是为了宗门，千年之后，还有谁能抗衡她们？”
　　王恒毕竟是掌教之子，关于此事，这青年也不好再说什么了。
　　他又问了一些关于那神秘人的细节，这么多天道宗金丹巅峰惨死，连金丹都落入他手，这对天道宗来说，不仅是巨大的损失，也是从未发生过的恶劣事件。
　　无论如何，都必须找到此人。
　　……
　　此刻，缥缈仙宗，某处被阵法笼罩的山谷中。
　　山谷中心的一处泉眼，完全由灵气汇聚而成。
　　秦可人泡在泉眼之中，完全液化的灵气，升腾为丝丝灵雾，被她吸入身体。
　　她的脸色依旧苍白，在法力耗尽之时，承受了金丹巅峰的一击，即便是有疗伤的丹药，也需要一段时间的休养。
　　李玉选择此处，就是为了这处有助于秦师姐疗伤的泉眼。
　　好在数万年过去，这泉眼依旧存在。
　　这里是整个缥缈仙宗，灵气最为浓郁的地方，也是数万年前，缥缈仙宗那些顶级天才的修行之处，泉眼的灵液来源，是这座小世界本身。
　　大世界和小世界，都能够自主的产生灵气。
　　这处秘境产生的灵气，因为数万年不曾有人吸收，才变得如此浓郁，甚至变成了充斥着整个洞天秘境的灵雾。
　　只不过这小世界本身，在数万年的时间里，已经衰落到空间只能容纳金丹期。
　　再过万年，这里可能只能容纳筑基或者炼气期进入了。
　　南宫婵坐在灵泉边的草地上，问李玉道：“你刚才去干什么了？”
　　李玉手上的储物戒微光一闪，三十余颗金丹，随意的散落在草地上。
　　这些金丹，有二十多颗上面，都有着九道丹纹，少部分拥有一道至两道丹纹。
　　即便是作为魔道妖女的南宫婵，看到这些金丹，也不免呆住，喃喃道：“你把他们全杀了？”
　　李玉点了点头，平静的说道：“他们该死。”
　　南宫婵看着李玉，像是第一次认识他一样，以前在她眼里，李玉永远都是和和气气，和什么人都能和睦相处……
　　她还是第一次见到他的这一面。
　　刚刚以一种极其血腥的方式，解决了包括姚氏兄弟在内的二十多位天道宗金丹期，李玉心中异常平静。
　　姚氏兄弟，整日在王恒耳边煽风点火，李玉早有杀他们之意，只是一直没有找到机会。
　　而那些天道宗的人，在他们对妖女和秦师姐出手的那一刻，就要承受这样的后果。
　　虽然一直以来都秉持着与人为善的理念，但他的灵魂中，也有残酷的另一面，那是他在上一段人生中，不愿意回忆的过去。
　　“他们该死”，这句话虽然满是杀机，但南宫婵听起来，心中却满满的都是暖意。
　　她回头看了一眼，秦可人还在泉眼中闭目疗伤，应该注意不到他们。
　　她向李玉的身边挪了挪，趁他不备，忽然将他扑倒，香吻如雨点一般落在李玉的脸上，尽情的释放着自己的欢喜。
　　她终于确认，她就是李玉心中最重要的婵婵。
　　灵泉中。
　　秦可人缓缓的睁开眼睛。
　　她看了一眼岸边的草地，想起两人的法力护罩同时破裂时，那道毫不犹豫扑向南宫婵的身影，美目中闪过一丝黯然。
　　她并不怪李玉，那是他的选择。
　　每个人都有选择和取舍，这个道理她当然懂，倘若她因为李玉选择了南宫婵，就对他心生怨恨，那她便不是秦可人了。
　　但她依然难以抑制心中的失落。
　　他是她的师弟。
　　是她在这个世上，最亲近的人之一。
　　明明他距离自己更近。
　　但他还是选择了南宫婵。
　　每每念及，她的心就仿佛被攥紧。
　　她不想拥有这种情绪，却根本无法控制。
　　二十多年的人生中，从未有过的感受，这让她的内心十分煎熬。
　　她闭上眼睛，一滴泪水滑落面纱，落入灵泉之中，很快消失不见。
　　……
　　一刻钟后。
　　李玉的身影，出现在山谷之外。
　　守护灵泉的阵法，在缥缈仙宗所有的阵法中，也算是顶级的，没有化神期的实力，无法从外面破开。
　　而这处秘境的空间强度，也早已不如数万年前，元婴期尚且无法进入，更何况是化神，所以妖女和秦师姐留在这里，是绝对安全的。
　　而李玉，还有其他的事情要做。
　　他一翻手，手中多了一个光点闪烁的罗盘。
　　缥缈仙宗，某处山峰。
　　轰！
　　在百余位金丹巅峰的攻击之下，这处遗迹外的阵法，很快被击溃，天道宗众人一涌而入，但很快，所有人的脸上，就露出了失望之色。
　　这处秘境，显然属于一个上古宗门。
　　他们的确在各处遗迹中，发现了前人遗留的法宝，丹药等物品，但可惜，还不等他们触碰，那些东西，就全都化为了灰烬。
　　以天道宗丰富的经验来看，是因为这处秘境存在的时间太过久远，其中的所有物品，都在无尽岁月中腐朽了。
　　这样一来，对其他地方，也不用抱什么希望。
　　此处秘境唯一有用的，就是那些灵药了。
　　这么多人聚在一起，收集灵药的效率很低，但王恒却也不敢让众人散开，那神秘人的实力，让他至今还心有余悸，一旦散开，除了他自己，遇到那神秘人的天道宗弟子，只有死路一条。
　　此刻，除了王恒召集的百余人外，秘境中散落的天道宗弟子，还有近百人。
　　某处山谷，虎威和虎柔兄妹，已经遍体鳞伤。
　　三位天道宗弟子，呈三角之势，将他们围住，兄妹二人怎么都没想到，这秘境中最大的危险，不是来自秘境本身，而是来自这些天道宗的人。
　　他们刚刚被救，没多久就又遇到了天道宗的人。
　　这三人见到他们，就直接出手，明明有轻易击杀他们的实力，但却选择了折磨他们。
　　虎威兄妹知道，这些人是想将自己的法力耗尽之后，好取他们的妖丹。
　　他们本该自爆妖丹，不给这些人任何机会，可修行不易，妖族修行更难，除非是没有一点希望，谁又愿意自爆辛苦修行来的金丹？
　　没了妖丹，他们在这里也活不久。
　　就在兄妹二人打算殊死一搏时，从那三位天道宗弟子的身后，忽然闪烁三道亮光。
　　剑气过后，三颗头颅滚滚落地。
　　三人的灵魂，也在同一瞬间，被剑气绞灭。
　　一道金甲身影从雾气中走出，熟练的扔出火球，毁尸灭迹，然后取走了他们的金丹和储物法宝。
　　虎威兄妹吞了吞口水，面对三位天道宗弟子，他们还有殊死一搏的决心，可面对这强大的金甲人，他们连反抗的勇气都没有。
　　奇怪的是，那金甲人杀了三位天道宗弟子后，只是看了他们一眼，就再次走进了雾气中。
　　两妖对视一眼，都看出了对方眼里的不解。
　　妖丹也是金丹啊，他为什么不要？
　　……
　　某处遗迹之前，一名昆仑金丹长老，望着两位缓缓接近的天道宗老者，一边后退，一边道：“两位道友，这处遗迹你们若是看中了，老夫离开就是……”
　　虽然天道宗也是正道，但在这里，这位昆仑的金丹期，连同门都不敢信任，更别说天道宗的人。
　　面对两位天道宗的强者，他已萌生退意，却没想到，他刚刚退出几步，那两人就毫无预兆的出手，他只能仓皇抵挡，但以他的实力，根本无法以一敌二，很快就落入下风，天道宗的两人一言不发，却招招致命，这昆仑金丹长老知道今日凶多吉少，心中一狠，当即就要催动金丹自爆。
　　就算今日他陨落了，也不会让那两人好过。
　　然而，他刚刚提起法力，一只手就落在了他的肩上。
　　他回头看了一眼，心中立刻一缓，激动道：“少掌教！”
　　看到这道身影，他心中立刻大定。
　　两位天道宗的金丹期，看到李玉时，却面色一变，当即道：“走！”
　　话音落下，两人便头也不回的转身而逃。
　　李玉的威名，他们还是时常听闻的，九幽榜第一，并非他们能够抗衡的。
　　那昆仑金丹长老对李玉躬了躬身，说道：“多谢少掌教相救！”
　　李玉看着他，说道：“事发紧急，天道宗的人在这里大肆猎杀其他宗门的弟子，秦师姐已经被他们所伤，我需要伱将消息带到外面，告知几位元婴祖师，请求宗门支援，我还要去寻找其他的昆仑弟子……”
　　这位长老的面色也变的肃然，然后道：“遵少掌教命令，但我要如何出去？”
　　李玉指了指某个方向，说道：“前方十里，就是此处秘境的出口。”
　　刚才在寻找天道宗弟子的过程中，他已经发现了秘境出口。
　　这长老点了点头，说道：“我这就去，少掌教也要小心！”
　　李玉道：“我会的。”
　　看着这位昆仑长老消失在雾气之中，李玉身上的仙衣一阵变幻，再次变成了一副金色的铠甲，最终化为一道残影，消失在两位天道宗金丹逃走的方向。
　　不久之后。
　　李玉站在一具尸体前，眉头微皱。
　　两位天道宗长老，其中一人，小腹处露出一个大洞，已经死的不能再死。
　　他的伤口处，还在不断的流出血液，此人死亡，不超过三十息。
　　李玉望着某个方向翻滚的灵雾，再次追了上去。
　　数十息后。
　　李玉前方十丈外，一具尸体轰然倒地。
　　正是另一位天道宗长老。
　　临死之前，他的脸上，还满是难以置信，似乎是没料到，金丹巅峰，居然会如此轻易的陨落。
　　而在他的尸体旁，还站着一道身影。
　　此人的手中，正握着一颗赤红色的金丹。
　　看清那道身影的脸之后，金色面甲之下，李玉的瞳孔微微一缩。
　　那是一个年轻的道人，看起来二十岁左右，样貌普通，却让李玉记忆犹新。
　　李玉的脑海中，浮现出一段近乎忘却的记忆。
　　时隔数年，李玉再次见到了周天。
　　此人原本是正道通缉的炼魂宗弟子，不仅在李玉初来这个世界时，险些让他和周紫璇姜离以及陈铭命丧灵鬼之手，后来在千毒窟中，更是屠杀了众多正魔两道弟子。
　　天道宗曾经在前毒窟，对他进行过地毯式的搜索，但却一无所获。
　　这几年，周天在修仙界销声匿迹，所有人都以为他死在了千毒窟。
　　但李玉却一直没有忘记他。
　　此人身上发生的那些邪门事情，他至今铭记。
　　上次见周天时，他的修为，还只是五灵脉炼气九层巅峰。
　　但此刻，他已是五灵脉金丹六转。
　　虽然修为增长的速度不如李玉，但他是凭借乾坤炉，几乎耗费了魔道所有的资源，才有现在的修为，这周天的修为，已经快赶上他了。
　　身穿金甲的身影出现后，年轻道人也是微微一愣。
　　不过很快他就露出笑容，喃喃道：“很好，又来一个……”
　　他将那颗金丹收起，身影在原地消失，下一刻，一只带血的手掌，就掏向了金甲身影的小腹。
　　不过，他的手伸到一半，手腕就被人握住。
　　周天运转全身法力，都没能挣脱开。
　　他脸上露出骇然之色，他五灵脉金丹六转，实力堪比金丹三十转，元婴期以下，应该是无敌的，在这只能金丹期进入的洞天秘境，更是可以横行无忌……
　　但这金甲人给他的感觉，却像是一座无法翻越的高山。
　　他惊惧道：“你，你是什么东西！”
　　李玉没有开口。
　　周天的表情虽然惊惧，但却仍然有着充足的底气，他深吸口气，对眼前的金甲人道：“我劝你最好放了我，你要是把我逼急了，我什么事情都做的出来，不管你多厉害，也是死路一条……”
　　见金甲人依旧不说话，周天心一横，抬起另一只手掌，却并没有攻击金甲人，而是向自己的额头拍去。
　　虽然他并不想这么做，但生死关头，他也顾不了这么多了。
　　不过，他刚刚举起的另一只手，也被那神秘人握住了。
　　金色的面甲之下，传来一道冰冷且生硬的声音：“十颗八转以上的金丹，饶你一命。”
　　周天眉梢一挑：“说话算话？”
　　那冰冷的声音道：“你没有选择。”
　　周天目光闪动，他当然是有选择的，如果他拼命的话，这金甲人必定是死路一条，但他并不喜欢那种失去记忆的感觉，每一次失忆过后，都会加剧他心中的恐慌。
　　短暂的斟酌之后，他咬牙道：“十颗就十颗。”
　　十颗金丹，他一会儿就能赚回来，不如给这金甲人，就当是破财免灾了。
　　他果断道：“你先放开我。”
　　金甲人放开他的一只手。
　　周天从储物戒指中取出十枚八转九转的金丹，金甲人收下之后，果然信守承诺的放开了他。
　　重获自由后，周天迅速的遁入灵雾之中，心中暗下决心，“老子的金丹，可不是那么好拿的，等老子五灵脉金丹九转巅峰，再来找你算账！”
　　他遁出数里，前方雾气中，一位金丹期，正在采摘一株灵药。
　　周天正要动手，瞥见对方胸口的丹炉标志，动作一顿。
　　他蹙起眉头，低声道：“昆仑的，算了……”
　　话音落下，他的脸色又变的难看了一些，这几年，他的想法，似乎越来越受到另一个意识的影响，直觉告诉他，再这样下去，总有一天，他会不再是自己。
　　最终，他还是没有对这昆仑弟子动手，深吸口气之后，再次隐入灵雾之中……
　　(本章完)

第207章 都得死
　　李玉依旧站在原地，将那十颗金丹收了起来。
　　没想到，周天居然也潜入了这里。
　　毫无疑问，他之前见到的天道宗天骄尸体，就是出自周天之手，五灵脉金丹六转的实力，在这洞天秘境中，除了王恒和李玉自己，他可以碾压任何人。
　　往事历历在目，他并没有对周天出手。
　　那次在千毒窟，若非是周天体内的另一个意识放他一马，恐怕他已经陨落在那个地方了。
　　倘若再次逼出了那个存在，他未必是对方的对手。
　　能这么短的时间内，修为提升这么多，毫无疑问，周天的身上，存在一个大秘密，这也彻底排除了上次在千毒窟，他是在诈自己的可能。
　　无视空间壁垒，以超出空间限制的实力，在低阶的洞天秘境活动自如，李玉就算有逆天的乾坤炉，也无法做到这一点。
　　修仙界人人都有秘密，别人的机缘，未必不如自己。
　　此人的存在，使得这处秘境中，又增添了许多凶险。
　　八成以上的洞天秘境，都被天道宗控制，对于探索秘境，天道宗的人，显然要比其他宗门更专业，每位弟子的身上，都有一个定位用的法宝，即便是被随机传送到秘境各处，也能在很快的时间内汇聚到一起。
　　李玉看了看手中的罗盘，再次隐入灵雾。
　　与此同时，此处秘境之外，各大势力间的气氛，也变的极其紧张。
　　陆续有各方的金丹，从秘境中出来，也带来了里面的消息。
　　几大势力已经得知，这处秘境，是一个上古宗门的遗迹，里面遍地都是珍贵的灵草灵药，采都采不过来，有些人的储物空间都装满了。
　　一个资源极其丰富的秘境，可以提升各大势力的整体实力，对整个修仙界来说，当然是一件好事。
　　但有利益，就有纷争。
　　自从这处秘境开启之后，不管是正魔两道，还是妖族，大周皇朝，都得到了自己的金丹期陨落在里面的消息。
　　这其中，有人类的修仙者围杀妖族，也有妖族偷袭人类，有天道宗弟子对其他势力的金丹出手，也有大周皇朝，正魔两道弟子的混战……
　　总之，在灵雾的掩盖之下，整个洞天秘境，都乱成了一锅粥。
　　各大势力的强者之间，虽然表面上互相谴责，但也都保持了克制。
　　修仙界从来都不是一团和气，别说各大敌对的势力了，就算是签订了和平契约的正魔两道，在面对巨大的利益时，也无法约束门下弟子。
　　在这样的洞天秘境中，一切的规矩，都将不复存在。
　　因此，就算是昆仑和玄阴教的元婴祖师得知秦可人和南宫婵在里面遇到了天道宗弟子的攻击，也只能口头上对天道宗做出谴责。
　　此时，天道宗强者，也是一片震怒。
　　“什么？”
　　“一个金甲神秘人，杀了我天道宗二十多位弟子？”
　　“连姚氏兄弟也陨落在里面了？”
　　“此人好大的胆子，他到底是什么来头！”
　　……
　　天道宗在修仙界的地位，十分超然，向来只有他们欺负别人，哪有别人欺负他们的份，更何况这已经不是欺负了，二十多位金丹巅峰，甚至连掌教的两位弟子都陨落在内，近千年来，从来没有发生过这种恶劣的事情。
　　宗门那些弟子的魂牌一个个的碎裂，掌教刚才已经亲自传音询问，语气极为震怒，在场的元婴祖师，也都被骂了一肚子气。
　　如果可以的话，他们恨不得自己进入，将那所谓的金甲人挫骨扬灰。
　　可惜他们进不去。
　　不知道那金甲人是如何做到的，以一己之力，击杀那么多天道宗弟子，在询问了其中的细节之后，一位天道宗元婴祖师脸色一沉，猛然望向大周皇朝的方向，厉声道：“那人有一个印鉴的法宝，是不是你们大周皇朝的人？”
　　天道宗弟子损失惨重，无论是正魔两道，还是妖族与大周皇朝，都乐于看热闹。
　　但这个帽子要是扣在自己身上，他们谁都承受不了天道宗的怒火。
　　大周皇朝的一位元婴后期立刻道：“不能仅凭一个法宝，就认定是我大周的人，那人还有一身坚固的金甲，你怎么不怀疑昆仑？”
　　法宝的威力，一取决于法宝本身，二取决于使用者的实力。
　　使用者的实力太弱，哪怕拿着仙器，也发挥不出什么威能。
　　昆仑这次进入此处秘境，最强的人，无非就是秦可人和李玉了。
　　秦可人被天道宗弟子重伤，自然不可能是他。
　　至于李玉，他就更不可能了。
　　以他的性格，干不出那么凶残的事情。
　　昆仑一方，太一祖师也及时撇清责任，说道：“众所周知，昆仑的仙器只有一件，并没有什么仿品，难道你们怀疑那人是我派老祖？”
　　这个自然也是不可能的。
　　昆仑老祖什么实力，破虚强者，没理由屠杀这些晚辈，就算是要杀，一个念头就能碾碎他们，根本用不到法器。
　　那金甲人的身份一时成谜。
　　天道宗的强者虽多，但却无法进入秘境，只能守在秘境出口，仔细的排查从秘境中出来的每一个人。
　　此时，秘境之内。
　　李玉又一次从天道宗几人手里，救下了那虎妖兄妹，这一次，为了避免麻烦，他干脆将他们带了出来。
　　两次被救下，而且不图他们的妖丹，虎威和虎柔，对这位人类修行者已经彻底信任。
　　昆仑的灵舫上，玄真祖师关切道：“秦师侄没事吧？”
　　李玉道：“师姐受了伤，在秘境一处灵气充裕的地方疗伤。”
　　太一祖师问道：“里面的情况怎么样？”
　　李玉摇了摇头，说道：“天道宗的弟子聚集在一起，大肆的攻击其他宗门的弟子，门内的金丹长老，恐怕有危险……”
　　太一祖师看向天道宗一位元婴后期，沉声问道：“张道友，伱们真的不约束约束门下弟子吗，贵派弟子此等行径，与魔道何异？”
　　此言惹得魔道强者不满，玄元长老不悦道：“陆道友这句话是什么意思，我们魔道弟子，什么时候有过这种行径……”
　　那位天道宗的元婴强者负手而立，淡淡道：“天材地宝，能者得之，洞天秘境，生死有命，若是贪生怕死，可以选择退出，陆道友修行数百年，难道不懂这个道理？”
　　此言一出，便直接表明了天道宗的立场。
　　对于天道宗弟子在此处秘境的行为，他们不会去约束。
　　修仙界本就实力为尊，实力足够强大，便能够无视一切规则，弱，并不是抱怨的理由。
　　几方势力，都陷入了沉默。
　　对方的话虽然不怎么好听，但却是事实，如果他们是天道宗，可能早就封锁这处秘境入口，不让任何外人进入了。
　　“洞天秘境，生死有命……”
　　天道宗这位元婴祖师的话，李玉默默记下，然后再次进入秘境，手中浮现出一张罗盘。
　　这罗盘之上，有一处光点极其密集，有近百个左右，显然就是王恒所在。
　　其他位置，还有零零散散近百个光点，分散在秘境各处。
　　某处山谷，一位天道宗弟子，正小心翼翼的采摘了一株灵果，将其放进储物空间，然后向山谷深处继续前行。
　　他并不知道，就在他身后十丈外的虚空中，一道金甲身影，刚刚将抬起的手又放了下去。
　　虽说他已经杀了不少天道宗的人，但并非所有的天道宗弟子，李玉都会出手。
　　他有自己的行事准则。
　　倘若他们只是老老实实的采药，李玉不会理会他们。
　　但对于那些身上煞气和血气缠绕的，他也不会放过一个。
　　他望了一眼手中罗盘，很快便选中了离他最近的又一个光点，这上面的每一个光点，都代表着一位天道宗弟子。
　　某处遗迹前。
　　一位峨眉弟子，正在艰难的应对某位天道宗长老的飞剑，某一刻，那飞剑在嗡鸣一声之后，无力的掉落在地上。
　　和那把飞剑同时坠落的，还有那天道宗长老失去金丹的尸体。
　　那峨眉弟子震惊之余，只看到一道金色的身影消失在灵雾中。
　　就在李玉一个一个寻找落单的天道宗弟子时，王恒带着近百位随从，一路所向披靡，不仅路上的灵药灵草，会被他们采摘殆尽，一路上遇到的非天道宗弟子，也都成为了他的镜下亡魂。
　　相比于外面，他更喜欢秘境中这种无敌的感觉。
　　当然，如果没有那个穿铠甲的就更好了。
　　前方的雾气一阵翻涌，一道人影，再次出现在他的眼中。
　　那是一个年轻的道人，不知道是哪一派弟子，嘴里正嘟嘟囔囔的骂着什么，两人几乎是同时发现了对方。
　　在看到王恒身后浩浩荡荡的人群时，那年轻道人愣了一下，然后转身便跑，但王恒又怎么会放过到手的猎物。
　　虽然这道人的速度很快，但他的速度更快。
　　在炼化了那些魔道中人的金丹之后，他的实力，已经达到了五灵脉九转巅峰，元婴之下他无敌，元婴之上也有一战之力。
　　那年轻道人没有跑出去多远，就被王恒追上，然后被天道宗众人围了起来。
　　周天心中暗道倒霉，刚刚从那金甲人手中逃脱，又落入了天道宗的人手里。
　　即便他有过无数次死里逃生的经历，但这一次，面对这么多金丹巅峰，他心里一点儿底都没有。
　　不过，这么多次的经历，倒也让他养成了临危不惧的心态，面对天道宗众人，周天还是强装镇定，说道：“你，你们最好放了我，逼急了我，你们都得死……”
　　王恒玄天镜已经握在手中，听到此人这句话，愣了一下后，脸上露出古怪的笑容，说道：“本少主还真想看看，我们会怎么死……”
　　天道宗众人，也没忍住笑了出来，人群中充满了欢乐的气氛。
　　区区一个金丹期，面对百倍于他的力量，竟然还能出言威胁。
　　此人怕不是被吓傻了……
　　……
　　李玉刚刚收起两颗金丹，在那罗盘上搜寻下一个目标时，表情忽然一愣。
　　就在刚才，这罗盘上光点聚集最多的地方，竟然有一半的光点，瞬间熄灭。
　　李玉第一时间怀疑这法宝出故障了。
　　如果不是法宝故障，就是有五十多位天道宗的金丹九转，在一瞬间，全部陨落。
　　这怎么可能？
　　李玉使劲拍了拍这罗盘，那些暗下去的光点也没有亮起，反而是剩下的那些，没有继续聚集在一起，而是向着各个方向疯狂地扩散。
　　这意味着，那些人在逃……
　　李玉微微一愣，下一刻就意识到，王恒那边怕是出事了……
　　虽然不知道到底发生了什么事情，但这对他来说，显然是一个机会，李玉望向手中的罗盘，那上面最亮，移动速度最快的，显然就是王恒……
　　作为天道宗掌教之子，哪怕是在罗盘上，他也是最闪耀的那颗星。
　　(本章完)

第208章 诛杀
　　缥缈仙宗遗址。
　　某一刻，平静的灵雾，如同被煮沸一般，忽然剧烈的涌动起来。
　　一道人影，在其中疯狂的逃窜。
　　王恒脸色惨白，满眼惊恐。
　　堂堂天道宗少掌教，此刻却如丧家之犬。
　　就在刚才，他经历了人生中最恐惧的一幕。
　　只是轻轻一握，五十多位金丹巅峰的天道宗弟子，在一瞬间暴毙，哪怕是那金甲神秘人，带给他的震撼，也没有这么大。
　　进入这处秘境之前，他以为五灵脉金丹九转的他，已是修仙界元婴之下第一人。
　　但在这里，他真正的知道了什么叫天外有天。
　　先是那金甲神秘人，然后是那诡异的年轻道人，他们的力量，根本就不是金丹期能够拥有的，尤其是后者，给他的感觉，比那金甲人还要强大无数倍。
　　王恒运转所有法力，将速度提升到了极致。
　　此地太过危险。
　　这一刻，他只想出去，早点离开这个诡异的地方。
　　秘境的出口，距离他只有不到十里。
　　但就在这时，周围的灵雾中，忽然浮现出几道光芒。
　　他身上的仙衣，流光一阵闪烁，为他挡住了这几道剑气后，光芒瞬间就暗淡下来，最终彻底失色，王恒心中一惊，这是什么法宝，刚才这几道剑气，任何一道，都相当于元婴一击了！
　　剑气过处，连空间都出现了一道道波动。
　　倘若不是有仙衣的防护，他已经死在了那几道剑光之下。
　　他活下来的代价是，这件保护了他二十多年的极品仙衣被毁。
　　王恒的目光望向前方，一道金色的身影，从灵雾中走出。
　　他的瞳孔骤然一缩。
　　是那金甲人！
　　诛天剑阵盘旋在李玉的身旁，不得不说，修仙界第一仙二代，是真的难杀，他提前用此剑阵伏击，都没能杀得了他。
　　甚至都没能伤到他分毫。
　　他的这件仙衣，恐怕在四阶仙衣中也算精品。
　　李玉心念一动，一座如山般的印鉴，从王恒头顶猛然落下。
　　王恒对此早有提防，立刻扔出一方白色的锦帕，锦帕在空中迅速变大，瞬间就遮盖住了数丈方圆，看似柔软的锦帕，竟然将那印鉴稳稳的托住，使其无法落下。
　　李玉再次催动诛天剑阵，王恒又扔出一张符箓，符箓上金光一闪，化作一个金色透明巨钟，将他护在钟内，五把剑都被弹开。
　　“该死的，他的厉害法宝怎么这么多！”
　　王恒心中暗骂，无论是那连玄天镜的攻击都能吸收的金甲，还是这印鉴，以及这几把飞剑，都是极其厉害的法宝，哪怕是在天道宗都很少见。
　　李玉也有些感慨，以他现在的实力，再加上这些顶级法宝，别说金丹了，杀元婴初期也不是难事，但杀王恒却是这么的费力。
　　真不愧是修仙界第一仙二代，保命的底牌真多。
　　此刻，李玉还有玄天镜和山河图没有拿出来。
　　山河图不像是其他法宝，入手就能直接使用，李玉暂时还没弄明白用法。
　　玄天镜威力最强，但李玉不知道王恒有多少底牌，最好是将他保命的东西消耗一空之后，用此镜来完成致命一击。
　　王恒沉着脸，问道：“阁下到底是什么人，与天道宗有何仇怨，为何杀我天道宗弟子，拦我去路？”
　　金甲之下，一个冰冷生硬的声音道：“死在你们天道宗弟子手里的人，和你们又有什么仇怨？”
　　这个问题，让王恒一时语滞。
　　修仙界实力为尊，弱就是原罪。
　　只是以前，他一直站在强者的位置而已。
　　就在他思索如何破局时，从他身后的雾气中，也传来了骂骂咧咧的声音。
　　“该死的，好心劝你们伱们不听，现在知道老子的厉害了，天道宗掌教的儿子又怎么样，老子杀的就是天道宗掌教儿子，让你们人多欺负人少……”
　　时间只过去了几个时辰，李玉再次看到周天时，他的修为，已经从五灵脉金丹六转，提升到了九转。
　　如此快的修为增长速度，简直骇人。
　　但想到那些死去的天道宗弟子，也就不那么奇怪了。
　　王恒看了看那金甲人，又看了看这诡异的道人，心中极度希望他们两个打起来，这样他自己就能趁机逃离。
　　周天看到那金甲人，就想到了被敲诈的十颗金丹，心中有些气愤。
　　不过，虽然他和这两人都有仇，可仇与仇也不一样。
　　和金甲人之间，是他先招惹对方的。
　　但天道宗掌教之子，却是他好好的在这秘境里走着，这家伙就带了一百多人将他围了起来，想要他好不容易修成的金丹，在他心中无疑更可恨。
　　周天看了金甲人一眼，说道：“我们两个的账，一会儿再算，先解决这个讨厌的家伙如何？”
　　金甲人缓缓点头。
　　王恒面色一变，立刻道：“我是天道宗掌教之子，你们杀了我，就算逃到天涯海角，我父亲也会找到你们，将你们抽魂炼魄，挫骨扬灰！”
　　但他的话，却并未能威胁到两人。
　　五把诛天剑再次袭来，周天体内涌出无穷的黑雾，缓缓的包裹住那透明的金色巨钟，巨钟的光芒，以肉眼可见的速度，迅速的暗淡下去。
　　但王恒又扔出一张相同的符箓，此钟又再次凝实。
　　不久之后。
　　李玉回气的丹药已经用了五瓶，周天体内的黑雾，也有点后劲不足，涌出的速度越来越慢。
　　周天喘着粗气，咬牙道：“这家伙，还真的难杀啊！”
　　对方不愧是天道宗掌教之子，顶级的防御符箓，一张接着一张，两人全力攻击了一刻钟了，那破钟居然还在，他已经没有丹药恢复法力了。
　　此刻，王恒更为慌张。
　　他保命的东西虽然多，但也不是无穷无尽。
　　这种级别的防御符箓，他已经用完了。
　　而他最强的法宝玄天镜，对于这两人，也没有任何作用。
　　在这金钟即将消散的时候，王恒手中，再次出现了一张符箓。
　　随着此符的出现，一道奇异的波动扩散而出，李玉和周天都感知到了。
　　王恒看着金甲人和那道人，沉声道：“这是一张四阶顶级攻击符箓，我若在这里催动，你们都得死！”
　　李玉和周天的攻击一滞。
　　四阶顶级攻击符箓，倘若催动，至少有元婴中期，甚至是元婴后期的全力一击，且不说两人能不能够承受，这秘境的空间，是绝对无法承受的。
　　李玉在全力催动诛天剑时，这里的空间已经出现了不稳的迹象。
　　一旦能量波动，超过空间可以承受的极限，这附近的空间会瞬间崩溃，形成空间乱流。
　　哪怕是元婴强者，被卷入空间乱流，也会形神俱灭。
　　一般的秘境，秘境边缘的空间最为薄弱。
　　这秘境边缘，只能容许元婴期以下的修仙者进来，其内部的空间强度，一般也不会太高，李玉估计，元婴中期的能量波动，就能让小范围内的空间崩溃。
　　法力波动再强，形容连锁反应，恐怕整个秘境都会毁掉。
　　王恒的这张符箓刚刚拿出来，周围的虚空，就产生了强烈的波动。
　　一旦催动，此处空间必崩无疑。
　　李玉身上的这件铠甲，防御极强，但能不能抵御空间乱流，他心里也没底。
　　不过，他可以确定，除非万不得已，王恒自己也不会选择这种同归于尽的做法。
　　他沉默片刻之后，收起了诛天剑和镇天玺。
　　周天也将那些黑雾，尽数收回体内。
　　王恒终于松了口气，若非被逼到绝境，他也不会以此来威胁二人。
　　好在这张唯一的顶级符箓，成功的震慑住了他们。
　　他捏着这符箓，缓缓后退。
　　这一刻，他的心中，也已经打定主意。
　　离开这处秘境之后，他就让父亲派化神强者过来，守在外面，竟然将他逼到如此窘迫的境地，他必杀这两人，除非他们一辈子待在里面不出来。
　　李玉站在原地，看着王恒一步步后退。
　　这里的确是杀王恒最好的机会，可王恒不是姚氏兄弟，也不是普通的天道宗弟子，要杀这位修仙界第一仙二代，实在不是一件容易的事情。
　　但就这么放走他，李玉又不甘心。
　　“小子，想杀他吗？”
　　就在李玉举棋不定时，一道声音突兀的在他耳边响起。
　　李玉看向身边的周天，以为这声音来自于他。
　　周天以为他还要杀王恒，立刻摇头道：“别啊，把他逼急了，大家都得死……”
　　李玉一怔，显然，这声音并非来自周天。
　　而这道声音，周天也没有听到。
　　此时，这声音在他耳边再次响起：“别看了，你要杀他，老夫可以帮你一次，你再犹豫，他就跑了。”
　　虽然不知道这声音来自何人，但错过这次机会，再想要杀王恒就更难了。
　　李玉望向王恒时，他已经退到了灵雾的边缘。
　　他不再犹豫，微微点头。
　　“小子，记得，你欠老夫一个人情……”
　　苍老的声音第三次响起时，一直关注王恒的李玉忽然发现，王恒手中的那张符箓，竟然凭空消失了！
　　一瞬的惊愕之后，顾不得更多，玄天镜立刻出现在他的手中。
　　王恒看到金甲人手中熟悉的镜子时，双目猛然睁大。
　　他怎么会有玄天镜的？
　　但这个问题的答案已经不重要了，看着瞬间亮起的玄天镜，已经没有什么保命底牌的王恒知道，今日恐怕无法活着出去了。
　　生死时刻，他反倒没那么畏惧，脸上露出疯狂之色，厉声道：“那就一起去死吧！”
　　他运转所有法力，催动手中的符箓。
　　但却没有任何反应。
　　他猛然转头，发现手中空空如也。
　　“我符呢？”
　　王恒心中浮现出一个念头，这也是他最后一个念头。
　　白光过处，空间剧烈波动，在接触到白光的那一刻，王恒的身体瞬间蒸发，只有五颗金丹，一个储物戒指，从虚空中掉落。
　　李玉一挥手，这些东西就飞了过来，五颗金丹被他收入储物空间。
　　储物戒指无法收入，李玉随身携带。
　　周天呆呆的看着身边的金甲人，没想到此人竟然有如此厉害的法宝。
　　李玉注意到周天的视线，缓缓说道：“现在，可以算我们的账了……”
　　周天回过神后，摆了摆手，说道：“算了，敌人的敌人就是朋友，看在刚才精诚合作的份上，我们的账一笔勾销，后会有期……”
　　看着他飞快的离开，李玉依旧没有追上去。
　　此人邪门的厉害，至今李玉还不知道那数十位天道宗金丹后期，是怎么在瞬间死亡的，还是不要逼他太狠。
　　同样奇怪的，还有刚才出现在他耳中的声音。
　　那人到底是谁？
　　他为什么要帮他，又是怎么将王恒的符箓变没的？
　　他的实力，显然已经超出了李玉的认知，这样的强者，又是怎么进来的？
　　更重要的是，他似乎知道自己的身份。
　　李玉环顾四周，问道：“你还在吗？”
　　并没有人回应。
　　李玉只能暂时将心中的惊疑压下，向秦师姐和妖女的位置飞去。
　　而此时，秘境之外，已然沸腾。
　　“什么，他一个人，瞬间就击杀了五十位弟子？”
　　“少掌教生死未知？”
　　“老夫元婴后期都没有这个本事，你在逗老夫吗？”
　　……
　　从秘境中逃出来的一些天道宗弟子口中得知某件事情，天道宗的元婴祖师们集体震惊。
　　这些弟子所说的话，实在让人难以置信。
　　仅仅一握，就让超过五十位金丹后期肉身崩溃，这已经超出了元婴期的能力极限，唯有化神才有此实力。
　　但这三阶秘境，又怎么可能会有化神存在？
　　可不是化神，难道是破虚？
　　若是只有一位弟子这么说，很有可能是他疯了。
　　但所有人都这么说，而且死活不进秘境第二次，这个可能就很小了……
　　这时，一位天道宗元婴后期的强者，慌忙取出一只震动不已的灵螺，输入法力。
　　当从灵螺中听到某一个消息时，以他的修为和心境，手中的灵螺也险些握不稳。
　　他身边一人试探问道：“张师兄，怎么了？”
　　这位元婴后期的强者，望着那洞天秘境的入口，颤声道：“少掌教，少掌教陨落了……”
　　(本章完)

第209章 还请节哀
　　“什么？”
　　“天道宗少掌教陨落了？”
　　“这怎么可能？”
　　……
　　王恒陨落的消息，一经传出，就在秘境之外引起了轩然大波。
　　不仅天道宗众人面色剧变，其他势力的强者，也震惊的无以复加。
　　天道宗少掌教，那是什么身份，他的父亲，是天道宗当代掌教，父母都是化神强者，两人的实力，在化神期中，也属于顶尖。
　　背靠如此强大的宗门，有这样的父母，哪怕是头猪，也能修成元婴期的猪妖。
　　王恒当然不是猪，他的天赋，虽然不如修仙界的顶级天骄，但若是在各大宗门，也是核心弟子中的核心弟子。
　　拥有如此特殊的身份，他的保命底牌一定不少。
　　即便是他的修为只有金丹，但各派的元婴强者，心中都很清楚，就算有一个大境界的差距，他们也不可能杀死王恒，真的殊死相斗，陨落的甚至有可能是他们。
　　更何况，王恒身边，还有那么多天道宗的金丹巅峰保护，到底是什么人，在三阶秘境中，有杀死王恒的实力？
　　在听说有人在瞬间击杀了五十位天道宗弟子后，众人更是议论一片，众说纷纭。
　　“此等实力，非化神不能有？”
　　“可化神存在，是怎么进入三阶秘境的？”
　　“或许是借助了什么厉害的法宝，不过，即便是化神，敢杀天道宗少掌教，也真的是有胆量……”
　　“会不会是哪位破虚老祖？”
　　“这个世界的破虚，加起来也不过十余位，你怀疑谁？”
　　此处洞天秘境中的神秘强者，成为了所有势力议论的焦点，和他相比，金甲人的实力就有些不够看，很快就被所有人忘在脑后。
　　毫无疑问，天道宗掌教之子，定然是死于他手。
　　而他的样貌，也被天道宗一位幸存的金丹弟子用水月术还原。
　　天道宗的强者，彻底封锁了这处秘境的入口，对于每一位从秘境中出来的人，都进行了严密的排查，虽然这对其他势力的人有些冒犯，但考虑到别人刚刚死了少掌教的份上，各方势力对此也都默默的忍了。
　　此刻。
　　缥缈仙宗，某处山谷灵泉的岸边。
　　妖女和秦师姐在灵泉中修行。
　　李玉坐在岸边。
　　直到现在，他都觉得有些做梦的感觉。
　　王恒底牌众多，就算李玉能杀他，也阻止不了他和自己同归于尽。
　　如果不是有人在暗中帮他，这次他也只能眼睁睁的放王恒走。
　　那个人不仅帮了李玉，似乎还知道他的身份，自从王恒死后，就消失的无影无踪，只在李玉心中留下了一个接一个的谜团。
　　想不通的事情，李玉暂且不再去想。
　　那人既然会主动帮他，说明他对自己没有恶意。
　　若非是他，他也没办法这么快为妖女和秦师姐以及自己报仇。
　　摇了摇头，李玉将一堆储物戒指堆在面前的草地上。
　　包括王恒在内，这些天道宗弟子的储物戒指，是没办法带出去的，已经认主的法宝，其内有他们炼化的精血，有很大可能会被天道宗的强者用秘法探查到。
　　储物法宝，在修仙界，又属较为于精密的法宝，想要暴力的破开，又不损坏其中的物品，即便是化神的实力，也需要一定时间。
　　李玉取出一枚玉简，以神识扫过，无数纷杂的信息，源源不断的涌入他的脑海。
　　这枚玉简中记载的，是缥缈仙宗的阵法之道。
　　缥缈仙宗的阵法，虽然是几万年前的了，但因为传承间断的原因，反而领先当今的修仙界不知道多少个版本。
　　片刻之后，李玉将这玉简收起来。
　　两个纪元的阵法，完全不是一个体系，他没办法用缥缈仙宗的阵法之道，去破开这些储物戒指中的微型法阵。
　　很快，李玉又想起了乾坤炉。
　　直到现在，他也不知道这炉子到底有多少功用。
　　他拿起王恒的空间戒指，将法力输入乾坤炉，乾坤炉似乎感知到了李玉的目的，一道奇异的力量，从胸口涌向他的右手，然后进入王恒的空间戒指之内。
　　李玉神识一扫，很快就怔住了。
　　空间戒指中的微型法阵，居然消失了，似乎是被那道力量所炼化。
　　没有了法阵，空间戒指中的东西，自然就能随意取用。
　　李玉一个念头，面前就多出了足以填满一个房间的东西。
　　其中大部分，都是灵药灵草，应该都是从这里采摘的，除了一把玄天镜的仿制法宝，以及那块锦帕之外，并没有什么贵重的东西。
　　那些符箓，倒是非同一般，防御极强，可惜被王恒用完了。
　　李玉将这两样法宝暂时放在一边，属于王恒的东西，在外面是不能轻易使用的，否则他杀王恒的事情也会暴露。
　　接着，李玉开始一件一件的炼化这些储物法宝中的法阵。
　　他诛杀的天道宗弟子，足有数十位，他们每一位都有储物法宝，只是没有王恒的那么大，不过加起来空间也不小。
　　片刻的功夫，李玉面前的灵草灵药就堆积如山。
　　除了这些东西外，那些人储物法宝中的其他东西，李玉都不怎么能看上眼，基本都是一些中阶的符箓，法宝或者是生活用品，李玉也都分类整理好。
　　这些储物法宝，由一种特殊的材料打造，李玉将其丢到丹炉之中，以丹火炼制，这种材料，虽然能抵挡住玄天镜瞬间的照射，但在丹火长时间的炼制之下，很快就融化成为一团。
　　在炼化的过程中，属于他们原主人的印记，也都不复存在。
　　融化后的材料，可以用来打造新的空间法宝。
　　将这些东西暂时留在此处，李玉带着妖女和秦师姐，离开此处秘境。
　　李玉刚刚出来，就感受到了数十道凌厉的视线，在他身上来回扫视。
　　他愣了一下，看着这些天道宗元婴强者，问道：“发生什么事情了？”
　　见出来的是李玉三人，天道宗的元婴祖师们没有说什么，在外面继续等待。
　　此刻，他们已经确认了杀死少掌教之人的身份。
　　根据他的画像，宗门已经调查出，此人正是数年之前，在千毒窟屠杀了不少天道宗弟子的周天。
　　数年时间，实力提升如此之快，此人的身份存疑，恐怕不是炼魂宗普通弟子那么简单，宗门已经有化神强者赶到了这里，隐藏在暗处，只等那人现身。
　　……
　　秦可人回到昆仑的灵舫上，昆仑的元婴祖师们，就立刻围了上来，关切的询问她的伤势。
　　李玉站在舟首，没多久，从妖族的方向，就飞来了几道身影。
　　虎威和虎柔兄妹，也在其中。
　　这些妖族强者，是来感谢李玉在秘境中两次相救他们兄妹的。
　　两兄妹是妖庭皇族，在族中的地位明显不低，虽然人族和妖族积怨已久，不过这些妖族强者对李玉却很客气，临走的时候，还热情的邀请他去妖庭做客。
　　此时，包括天道宗在内，各大势力的金丹期，还在源源不断的赶到这里。
　　不过，却没有人敢再进去。
　　所有人都知道，这洞天秘境之内，有一位能瞬间击杀数十位金丹巅峰的魔头，连天道宗掌教之子都死在了他的手里，再贸然进入，岂不是送死？
　　尤其是天道宗弟子，那神秘的金甲人，还有大魔头周天，似乎和天道宗弟子有仇，这种情况下，没有人敢以身犯险。
　　某一刻，各大势力的元婴强者，都将目光投向了远处的天边。
　　一道黑线，出现在视线的尽头，然后快速接近。
　　吴通和陈铭，带领两千余位日月宗弟子，姗姗来迟。
　　李玉很早就通知了他们，但日月宗所有弟子都是金丹期，没有元婴后期的强者带队，他们金丹一转的速度，自然不能和大型灵舫相比。
　　一位金丹一转，在这强者云集之处，算不了什么。
　　当两千多位金丹聚集在一起，气势就非同一般了。
　　尤其是当他们凝聚在一起时，哪怕是元婴后期的强者，也要暂避锋芒。
　　“参见宗主！”
　　日月宗弟子整齐划一的声音，响彻整个南疆山脉。
　　李玉根据记忆，绘制出了此处秘境的地图，在所有的日月宗弟子中传阅了一遍。
　　他在地图之中，标出了中心点，虽然里面的灵雾能够阻挡神识，但只要他们确定了自己的位置，辨认对方向，就能在很短的时间内，汇合在一起。
　　到时候，可以让他们百人一组，在秘境中扫荡灵药。
　　王恒已死，周天的实力，也提升到了金丹巅峰，这些人的金丹对他无用，以日月宗弟子的人数，几乎可以在秘境内为所欲为了。
　　李玉带着日月宗众人，浩浩荡荡的向着秘境入口飞去。
　　有了日月宗弟子的带头，其他势力的金丹期，也都跟在他们身后。
　　正在李玉要进入秘境时，两位天道宗的元婴后期，飞到了他的身边。
　　李玉还以为对方要阻拦，心道天道宗再霸道，难道还能和在场所有的势力抗衡？
　　不过他显然想错了，一位天道宗元婴祖师对他抱了抱拳，说道：“我等无法进入秘境，若是有那两位魔头的消息，还请小友及时告知我们。”
　　“这种魔头，修仙界人人得而诛之，若有他们的行踪，一定会广而告之。”李玉没有犹豫，点了说了一句，然后道：“对了，贵宗少掌教的事情，还请节哀……”
　　两位天道宗的元婴祖师闻言，都微微一怔。
　　都说李玉心胸宽广，今日一见，果然名不虚传。
　　要知道，不久之前，少掌教在那秘境之中，还曾对他出手，昆仑的秦可人，也被天道宗弟子所伤。
　　但在大局面前，他竟然还能放下个人恩怨，因为少掌教的死，甚至还出言安慰他们，此等心胸与格局，实所罕见……
　　(本章完)

第210章 秦可人的变化
　　南疆。
　　除了天道宗以外，各大势力的强者，已经陆续离开。
　　一个多月过去，此处秘境中的灵草灵药，已经被搜刮一空，而随着时间的流逝，这里的灵气浓度，也已经稀薄到不足最初的一成。
　　因为数万年不曾现世，秘境中的灵气积而不散，才形成了浓郁的灵雾。
　　这一个月，秘境中万年积累的灵气，在不断的向外扩散，无数位金丹期在秘境中修行，使得秘境中的灵气，逐渐恢复到正常范围，秘境的全貌，也显露在人们眼前。
　　通过秘境某处的一座石碑，人们已经确定了这秘境的来历。
　　此处秘境，曾经是缥缈仙宗的旧址。
　　几乎修仙界的所有人，包括各宗的元婴祖师，甚至是化神强者，都对这个名字极其陌生，直到天道宗的强者，翻阅无数宗门古籍，才查到了一些线索。
　　缥缈仙宗，乃是上上一个纪元中，威震玄天大世界的超级霸主。
　　从某个角度来看，当今修仙界，传承的其实也是缥缈仙宗不完整的道统。
　　缥缈仙宗遗迹的现世，一开始令各方势力都很振奋，那个时代的丹药，法宝，修行功法，比现在的不知道强大了多少，任何一个势力得到，实力都会迎来飞速的提升。
　　但可惜的是，缥缈仙宗距今，实在是太过久远，宗门所有的传承，都在岁月中化为了飞灰。
　　在秘境中的灵药，被各方势力争夺一空，数万年来积攒的灵气也被消耗之后，此处秘境便没有了太大的价值。
　　各大势力经过盘点，发现他们的收获，竟然远远比不上损失。
　　不管是正魔两道，还是天道宗，大周皇朝，亦或是妖族，的确得到了大量的灵药，但好不容易培养出的金丹期，却有不少都陨落在了秘境中。
　　尤其是天道宗，为了争夺秘境中的资源，派来的都是金丹期的精锐，实力没有一位是低于金丹九转的。
　　但谁也没想到，这些人中，一半以上，都折损在了秘境之中，连少掌教都陨落其内，并且至今都没抓到凶手。
　　周天的悬赏令，已经被天道宗传遍了整个修仙界。
　　但凡是能提供此人消息的，都能得到无比丰厚的奖赏，天道宗甚至承诺，只要能根据所提供的消息，找到周天，无论是什么修为，什么身份，都能得到天道宗长老的位置，并且保证其顺利结成元婴。
　　若是元婴期，天道宗会为其化神提供帮助。
　　这种级别的奖赏是空前的，但拿到的可能却极小。
　　此处秘境，还在不断的和大世界融合，一个月过去，在南疆的不同位置，又出现了几个出口，那周天可能早就离开，不知所踪了。
　　而且，从那周天展现出的实力来看，别说区区金丹，元婴期遇到他，恐怕也只有陨落的份。
　　此时的缥缈仙踪遗迹，已经变成了日月宗的大本营。
　　这里的灵气虽然没有之前那么浓郁了，但比起外面还是好上许多，只在天道秘境，昆仑洞天，峨眉洞天等顶级洞府之下，那些大宗门看不上，李玉就让日月宗弟子留在了这里。
　　他并没有独占此地。
　　这里毕竟是南疆，李玉没有禁止妖族进出，它们可以随时来这里修行，不仅仅是妖族，这里也欢迎正魔两道的弟子，以及各种散修……
　　不到一个月的时间，原先死寂的秘境，就变的生机勃勃，李玉让日月宗的人在一座山峰上建立了坊市，方便他们进行各种交易，此外他还立下规矩，秘境之内禁止私斗，只要进了此处秘境，无论是正道还是魔道，亦或是妖族，都必须放下外面的恩怨，否则将会被永久驱离。
　　半个月前，李玉将姜离，周紫璇以及许师姐接到了这里。
　　整体而言，此处秘境的灵气，虽然比不上昆仑洞天，但中心的那一处灵泉，却是绝佳的修行之处，能够数倍的提升修行速度，这一个月来，妖女和秦师姐一直在其中修行。
　　李玉这个月也没闲着，他一直在闭关消化那些玉简中的内容。
　　那些玉简，是上上一个纪元，整个修仙界，无数代强者智慧的结晶，无论是功法，丹道，还是炼器，阵法，都已登峰造极，远超当下的修仙界。
　　玉简中的信息，何其之多，整整一个月，他连百分之一都没有看完。
　　从记载着丹道的玉简中，李玉找到了吴通所说的破障丹丹方，此丹能够直接提升心境，但可惜的是，这种丹药，为六阶丹药，比孕婴丹还要高一个品阶。
　　这意味着，就算是找齐了材料，也需要六品炼丹师才能炼制。
　　当今修仙界，六品炼丹师，只有一位，那就是昆仑破虚老祖，而他老人家，已经超过百年没有音讯了。
　　他从记载炼器之道的玉简中，还发现了仙器的打造之法。
　　五大仙器，果然是出自缥缈仙宗。
　　这几件仙器，威力之所以如此强大，并非是它们的炼制之法有多么高明，而是炼制这些法宝的材料十分珍贵。
　　据这玉简中记载，这些仙器的材料，并非取自这个世界本身，而是来自于天外。
　　几件仙器本身，完全由天外材料打造，而它们的仿品，也都掺入了打造仙器后剩余的天外材料，所以才具有普通法宝不具备的威能。
　　李玉从星辰阁得到的几件法宝，就是这些仙器最高级别的仿品。
　　那个时代的修行功法，更是让李玉大开眼界。
　　有人修法力，有人修身体，有人修灵魂，还有人觉得肉体太弱，将灵魂寄托在机关傀儡之上，通过不断的祭炼傀儡，来提升自身实力，最终破开虚空，原地飞升……
　　李玉还从玉简中找到了一本叫《阴阳诀》的功法。
　　这阴阳诀，和他所知的阴阳五行诀一模一样，看来上个纪元的五行门，应该传承的就是此术。
　　上古修行这种功法的人，天赋一般不佳，五灵脉同修，在元婴期之后，以一道元婴精华，再造一具身外化身，逆练五条灵脉，和本体修不同属性的功法。
　　有元婴本体的相助，这具分身修为提升的速度会非常快，直至赶上本体的境界。
　　在分身和本体的境界，都达到五灵脉化神之后，就可以将五行元神融合，直接晋入破虚，这个时候，再将灵魂同源的阴阳两种破虚元神融合在一起，就能达到天人之境。
　　这种方法，这两个纪元的修仙者是知道的。
　　可惜的是，分身之法并没有传下来。
　　如何用元婴精华，再造一具身外化身，那玉简中说的很详细，只需要修行一种分魂秘术便可。
　　而这种方法，也并非是成就天人的唯一捷径。
　　还可以在破虚之后，舍弃肉身，选择与人融魂，借助他人的身体，逆练灵脉，再修行一次，当这具新的身体，也达到破虚境界，两道灵魂会彻底融合，也能晋入天人。
　　只不过，这种方法，对融魂的人有很高的要求，需要融魂者和被融魂者的灵魂高度契合，很难寻找到合适的宿主。
　　李玉不由想到了周天。
　　他越来越觉得，周天应该是被人融魂了。
　　但被他融魂的，究竟是化神还是破虚，李玉就不确定了。
　　理论上说，如果和他融魂的强者，将一部分灵魂之力封印，是可以一起进入低阶秘境的，如果是破虚级别的元神，那就更简单了。
　　虚境的虚，也是虚空的虚，他们已经领悟了一部分空间的力量，可以在不同的空间穿梭，而不被空间之力所限制。
　　这两种方法，都是成就天人的捷径，但在缥缈仙宗，依旧属于下乘。
　　无论是分身还是融魂，都必须借助外物。
　　还有一种方法，是在自身体内，再开五条灵脉，将灵脉数量扩充到十条，其中五条正练，五条逆练，最终五行合阴阳，阴阳化天人。
　　缥缈仙宗那些顶级天骄，选择的都是这条路。
　　李玉也是第一次知道，原来人体还能再开五条灵脉。
　　不过，仔细研究过这种方法后，他发现这条路根本行不通。
　　无论是分身还是融魂，只要修为足够了，人人都能这么做。
　　但再开灵脉，却需要用到一种高阶丹药。
　　这里的高阶，并非是当今修仙界传统意义的高阶，而是上上个纪元的高阶。
　　能够再开灵脉的丹药，是一种名为“造化丹”的丹药。
　　凭空塑造灵脉，称它有夺天地之造化的效用也不夸张。
　　此丹的品阶是七阶。
　　也是唯一一种七阶丹药，需要七品炼丹师才能炼制。
　　当今修仙界丹道第一人，昆仑破虚老祖，也不过才六品而已，想要炼制造化丹，暂不考虑材料，炼制者不仅要具备七品炼丹师的造诣，还要有天人之境的实力。
　　现在的修仙界，根本没有人能炼制出这种丹药。
　　李玉综合考虑了一下，如果他要走捷径的话，还是等到元婴之后，修分身练阴阳诀更靠谱一些。
　　片刻后，李玉走出一座大殿。
　　外面一个被阵法笼罩的广场上，两道身影正在激战。
　　这是每天都会发生的事情，李玉对此已经习惯了。
　　此刻，防护阵法之内。
　　秦可人攻势凌厉，南宫婵手忙脚乱。
　　南宫婵看着秦可人，眼里满是不解。
　　没道理啊……
　　之前她明明可以压制秦可人的，这些天，又天天和她在一起修行，修为没理由被她追上来。
　　如果不是法力的原因，那就是心境了。
　　但秦可人的心境，为什么提升的比她还快？
　　自己可是天天缠着李玉试新的东西，解锁新的姿势，每天都能感受到心境的变化，而秦可人只是单纯的修行，难道她也偷偷找李玉提升了？
　　(本章完)

第211章 无字石碑
　　这次切磋，秦可人占尽优势。
　　但她并未多说一句，结束之后，就默默的离开。
　　李玉看着秦师姐离去的背影，一直关注秦师姐的她，能够明显感觉到她的变化。
　　她本来就沉默寡言，这段时间以来，话比以前更少了。
　　从他选择了妖女的那一刻起，秦师姐就变的和以前不一样了。
　　李玉之前不愿意回答妖女的这个问题，就是因为他知道，不管他在她们两个之间选择了哪一个，都会伤害到另一个。
　　但很多时候，即便做出选择是一件很艰难的事情，也总得有一个选择。
　　这世上少有两全其美的事情。
　　她是李玉亦师亦友的亲师姐，但在关乎生死的时刻，他却选择了另一个人。
　　设身处地的想想，很容易就能明白她的感受。
　　纵使秦师姐没有怪他，但两人的关系，也不可能再回到从前了。
　　既然做出了选择，也要承受选择的代价。
　　这一个月来，妖女和他与日亲密，但秦师姐，却和他日渐疏远，这便是他要付出的代价。
　　秦师姐的殿门紧闭，李玉在外面站了一会儿，最终转身离开，向着秘境中最高的山峰飞去。
　　此峰名为缥缈峰，峰顶有一处面积极广的宫殿群落。
　　宫殿之前，竖立着一个高达数十丈的白色雕像。
　　吴通此刻就站在这雕像之下，围绕着雕像打量。
　　李玉走上前，问道：“有什么发现吗？”
　　这一个月，吴通也没有闲着，他一直在这里考古，走遍了遗迹各处，试图查到一些数万年前的上古秘闻。
　　他对这些东西很感兴趣。
　　吴通目光再次环顾整处秘境，眼神中充满惊疑，喃喃道：“不对劲。”
　　李玉问道：“哪里不对劲？”
　　吴通深吸口气，说道：“修仙界一直认为，这些上古宗门，是因为空间衰退，举宗搬迁去了别的世界，但从这里留下的痕迹来看，他们似乎不像是有计划的搬离，更像是匆忙的离开……”
　　他继续说道：“我在一些地方，发现了大量的灰尘，那应该是巨量的典籍和法宝腐化时留下的，也就是说，缥缈仙宗的弟子，在离开这里的时候，没有带走这些东西，这不符合常理……”
　　李玉也曾思考过此事。
　　正常情况下，一个人在搬家的时候，应该会将家中的重要物品一起搬走。
　　宗门也是一样。
　　他们没理由将所有的秘典和法宝符箓这些留下来。
　　除非他们走的太匆忙了，根本来不及带上这些。
　　修仙界对此的普遍解释是，这些上古宗门，是为了留下传承。
　　如果不是上古修仙者的大格局，当今修仙界，天道宗、昆仑、峨眉这些宗门，也不会存在。
　　李玉思考过后，问道：“究竟是什么原因，能让缥缈仙宗全部弟子匆忙离开宗门，连这些宝物都没有收拾，而且此后再也没有回来？”
　　吴通沉思许久，开口道：“或许，他们不是不想回来，而是回不来了……”
　　李玉道：“你的意思是，他们遇到了外敌？”
　　缥缈仙宗已是上个纪元的超级霸主，不是天道宗这样的伪霸主能比的，整个玄天大世界，他们已无敌手，除非是遇到了外敌。
　　这个猜测看似合理，但也有站不住脚的地方。
　　倘若有外敌入侵，那些法宝和符箓，尤其是这些仙器的顶级仿品，就更不应该被留下了，更何况，究竟是什么外敌，能让缥邈仙宗所有弟子集体出动，然后全都陨落，直接结束了一个纪元。
　　吴通摇了摇头，说道：“不太可能，那个时候的缥缈仙宗，不仅有未曾飞升的天人之境，缥缈仙宗的宗主，甚至达到了天人之上，就算是有什么外敌，能灭掉缥缈仙宗，但为什么没有动这里的一切？”
　　连吴通都不知道的事情，李玉就更不知道了。
　　他打量着眼前的巨大雕像，能在当年的缥缈仙宗立像的，肯定是一位大人物，极有可能就是那位天人之上的宗主。
　　当今修仙界，连天人都没有，更何况是天人之后的境界。
　　这一整个纪元，也没有出现过这种强者。
　　李玉的目光，在这雕像上停留许久，这雕像的样貌平平无奇，但却颇具威严，仅仅是雕像，就有一种摄人心魂的气势。
　　对于这位两个纪元之前的至强者，李玉不禁心生敬仰。
　　就在这时，一丝奇异的力量，从他的体内涌出，被吸入了这雕像之内。
　　李玉微微一愣。
　　这雕像竟然能吸收信仰？
　　虽然他的那一丝敬仰，极其的微弱，却还是被李玉捕捉到了。
　　这是除了他自己之外，李玉第一次见到有东西能吸收信仰。
　　很显然，在数万年前，也有人利用信仰之力修行。
　　这时，吴通走到这雕像之前的一个石碑旁，李玉望了一眼，这石碑上之上，十分平整，是一座无字之碑。
　　既然是立碑，其上多半是要记载东西的。
　　但这座石碑上，却一个字都没有，吴通摸了摸石碑，又仔细的打量了一番，说道：“这碑上曾经有字，但却被人抹去了……”
　　李玉也上前看了看，果然发现，石碑这一面的触感，和其他几面有些许的不同。
　　整座石碑，也比秘境内其他的石碑薄了许多，似乎是被人平整的削去了一层。
　　李玉尝试了一下，这石碑的材质，异常的坚硬，以他如今的实力，也不能在石碑上留下痕迹，这秘境内的其他人就更不可能了，石碑上的原始字迹，应该是数万年前就被人抹去了。
　　吴通有些懊恼，一边围着这石碑打量，一边道：“我有种预感，这碑上的东西，肯定和缥缈仙宗的覆灭，甚至是上上一个纪元的结束有关，到底是谁将它毁掉了，像是故意不让后人知道……”
　　……
　　李玉回到住处时，看到了等在这里的虎威兄妹。
　　这处秘境位于南疆，免不了和妖族打交道。
　　在日月宗搬来这里之前，妖族只能生啃各种灵草灵药，药草中灵力的利用率极低，使用的法宝，也是最低级的那种。
　　和虎威兄妹熟悉了之后，他们试探的提出，想要在日月宗炼制一些丹药，打造一些法宝，李玉也没有拒绝。
　　这次，虎威兄妹是来送金灵丹材料的。
　　妖族结丹之时，同样要用到金灵丹，以前他们结丹，只能靠自己，比起人类，所用的时间更久，别看虎威兄妹看着年龄不大，其实都已经三百岁高龄了。
　　将材料交到李玉手里之后，虎威从储物空间取出一坛酒，说道：“这是猴族酿的灵酒，一年才出不到十坛，李玉兄弟尝尝……”
　　李玉打开酒封，一道浓郁的香气扑面而来。
　　他本身不怎么好酒，但偶尔喝一喝，还是能够怡情的，李玉也就收下了。
　　灵儿在草地上肆意的奔跑，李玉招了招手，它就化作一道白影，飞扑进李玉怀里。
　　李玉轻轻抚摸着它的脑袋，对虎威兄妹道：“其实，我有个不请之请……”
　　一开始他结交两兄妹，其实就是为了帮助灵儿化形。
　　随着和他们日渐熟悉，李玉觉得时机也差不多了。
　　对于李玉的请求，虎威兄妹没有任何犹豫就答应了下来。
　　妖族等级森严，只有皇族才能完整的化形，其他妖物，在化形之后，必须保留一部分的妖形，以示和皇族的区分。
　　原则上，这小白虎是不能完整化形的。
　　但谁让它是李玉的灵宠。
　　李玉不仅仅是他们的救命恩人，还是妖族尊贵的朋友，几乎所有的人类中，只有他不歧视妖族，还对妖族提供了很大的帮助，对于这一点小小的要求，他们又怎么会不满足。
　　半日之后，虎威兄妹离开了这里。
　　他们还带走了灵儿。
　　化形对于妖族来说，是一件很神圣的事情，在化形之前，还要做一些准备，据虎柔说，妖族完整的化形，短则数月，长则一年，等灵儿化形成功，她们会带她过来。
　　对于虎威兄妹，李玉还是很信任的。
　　比起人类，妖族普遍更加单纯。
　　接下来的时间，李玉继续消化那些玉简中的内容。
　　某一日，李玉走出大殿，一位日月宗弟子，将一封信笺送到他手中。
　　这处秘境较为特殊，因为空间衰微的原因，秘境内外，无法直接通信。
　　李玉撕开信笺，一道白光从中飞出，在他面前的虚空中，凝成一行字迹，从笔迹看，是出自师尊之手。
　　信上只有简单的一行字。
　　“有事，携可人速归！”
　　(本章完)

第212章 联姻之议
　　南疆。
　　莽莽密林之中，李玉收起灵螺，重新进入秘境。
　　师尊传讯，他本想问问，究竟有什么急事，但他却没有细说，只是让他马上带秦师姐回去，玄真祖师已经在外面等着接他们了。
　　经过了上次的伏击事件，以及秘境中的刺杀事件，无论他们去哪里，身边都至少有一位元婴后期的强者随行。
　　玄真祖师的实力，在修仙界所有的元婴后期中，都能排在前列。
　　除非化神亲至，又或是有两位以上的元婴后期，玄真祖师都能保证他们的安全。
　　师尊神神秘秘的不愿意多说，李玉只好回去再问。
　　片刻后。
　　从南疆飞往昆仑的灵舫上。
　　灵舫舱内，李玉和秦可人相对坐在一张桌子的两端，气氛格外的沉寂。
　　若是在以前，秦师姐虽然话不多，但李玉还是能找到一些修行上的话题的，可今日，李玉心中尝试了无数次，都不知道应该如何打破这种沉默。
　　“师姐。”
　　不知过了多久，李玉终于开口。
　　秦可人目光望向他。
　　李玉看着她，说道：“在秘境中的时候……，对不起。”
　　秦可人目光动了动，沉默了片刻后，说道：“在秘境中，你救了我，没有什么需要说对不起的地方。”
　　李玉还想再说什么，秦可人却闭上了眼睛。
　　她没打算继续听下去，李玉想说的话，最终也没能说出来。
　　李玉心中叹了一声。
　　那件事，她果然还是在意的。
　　和妖女一样在意。
　　只不过，以她的性格，并不可能像妖女那样说出来。
　　一路无话。
　　一日后，昆仑洞天。
　　玉虚宫。
　　李玉对一道身影微微拱手，说道：“见过师尊。”
　　“免礼。”王道玄挥了挥手，先看向秦可人，问道：“可人的伤怎么样了？”
　　秦可人道：“已经痊愈了。”
　　王道玄又问道：“最近修行还顺利吧？”
　　秦可人微微点头。
　　王道玄又询问了李玉几句，李玉回答之后，再次开口道：“师尊这次召我和师姐回来，有什么要事？”
　　王道玄没有直接回答这个问题，而是问道：“你们应该知道，修仙者从金丹到元婴，不仅要法力修为足够，心境修为也不能落下吧？”
　　李玉道：“回师尊，知道。”
　　王道玄看着两人，捋了捋下巴上的短须，说道：“以你们的天赋，法力修为，我是不用担心的，就算是不借助外物，数十年内，也必然能到金丹巅峰，但心境修为与修行天赋无关，在宗门内是很难提升的，如果一直这样下去，伱们的修为，会停留在金丹巅峰至少百年。”
　　李玉心中欣慰，师尊终于开始操心他的修行了。
　　这时，王道玄继续说道：“心境修为虽然难以提升，但也并非完全没有捷径，昨日，本座亲自去了一趟峨眉……”
　　李玉眉梢一挑，有些惊喜的问道：“峨眉愿意让我们用山河图了？”
　　王道玄看着他，意外道：“你居然知道山河图可以提升心境？”
　　李玉道：“偶然听说过……”
　　王道玄也没有细问，点头说道：“不错，山河图内，可以自行演化世界，虽然一切都是虚幻的，但对于心境的提升，还是有很大的用处，倘若能进入山河图，你们结婴时的心境问题，便无须担心了……”
　　他拍了拍李玉的肩膀，说道：“你的心境问题，本座倒是不担心，但是可人，如果错过了这次机会，下次峨眉祖师再回宗，就不知道是什么时候了……”
　　李玉心中一动，原来是峨眉的破虚老祖回宗了，难怪师尊这么着急的召他们回来，事关结婴，这对他和秦师姐来说，的确至关重要。
　　这时，王道玄忽然看向李玉，一副欲言又止的样子。
　　李玉察觉到了他的异常，开口道：“师尊有什么话，不妨直说……”
　　王道玄看了看他，说道：“山河图是仙器，其中岁月推演的能力，需要耗费不少法力，而且在一定的时期内，有着次数的限制，越是高阶的修仙者，越需要提升心境，峨眉的元婴、化神强者都在争抢机会，普通弟子轮都轮不到，更何况是外宗弟子……”
　　李玉连忙问道：“她们不同意吗？”
　　王道玄摇头说道：“倒也不是不同意，峨眉可以让你和可人借助山河图修行，但他们要我们昆仑一样东西。”
　　李玉问道：“什么东西？”
　　王道玄看着他，说道：“你。”
　　李玉微微一愣：“我？”
　　王道玄点了点头，说道：“她们要你入赘峨眉，与峨眉弟子结为双修道侣，成为正式的峨眉弟……”
　　随后，他又补充一句：“我已经替你答应了。”
　　李玉愕然道：“这……”
　　王道玄解释道：“你也不用担心，等你入赘峨眉之后，就是昆仑和峨眉两派的弟子，到时候，你依旧是昆仑少掌教，等本座退位了，掌教之位也会传给你……”
　　李玉还没来得及说些什么，王道玄看了看秦可人，对他道：“峨眉那边说了，必须要你入赘，才给昆仑两个使用山河图的名额，这可是千载难逢的机会，就算你不为自己着想，也要为你师姐着想，你也不希望你师姐这样的天赋，百年之内都不能结婴吧？”
　　“这样的机会，我不要。”秦可人冷冷的说了一句，便径直离去。
　　李玉看着便宜师尊，同样一阵无语。
　　为了秦师姐，他就这么草率的把自己卖了。
　　不过说实话，能进入山河图的机会，也的确珍贵。
　　李玉虽然有破障丹的丹方，但他根本凑不齐材料，而且六品丹药，也根本不是现阶段的他能够炼制的。
　　王道玄看着李玉，继续说道：“其实，师尊这么做，也不全是为了你师姐，以你的天赋，峨眉给你定下的道侣，就算不是四美中的哪一个，也肯定是十二钗之一，你亏不了，以后等你到了元婴，还有继续用山河图提升心境的机会——怎么样，是不是心动了？”
　　李玉不好意思的笑笑。
　　道不道侣的，倒是其次，他主要想早点结婴。
　　王道玄看向殿后，说道：“不过，可人脾气倔，她可能不会同意，还得你劝劝她……”
　　李玉叹了口气，说道：“我恐怕也劝不了师姐……”
　　王道玄从他的表情中察觉到了什么，问道：“你们吵架了？”
　　李玉无奈的将秘境中发生的事情告诉了他。
　　王道玄听后，沉默了许久，却并未责怪李玉。
　　他的表情陷入了沉思，似乎在追忆着什么。
　　片刻后，他拍了拍李玉肩膀，语重心长的说道：“你的感受，本座懂，手心手背都是肉，虽然都舍不得，但总得做出一个选择，可人这些年，一切都太顺了，这样的挫折，反而有助于她的修行……”
　　虽然道理是这么个道理，可伤到了秦师姐也是事实。
　　李玉暂时不去想这件事情，看向王道玄，问道：“师尊，我真的要入赘峨眉啊？”
　　直觉告诉他，这件事情，应该不止借用山河图这么简单。
　　王道玄的表情变的认真起来，说道：“这其实是宗门和峨眉共同的决定，修仙界千年变局已至，老祖百年不曾露面，生死未知，仅靠昆仑，恐怕无法应对即将到来的局势之变，你的身份特殊，这次联姻意义非凡，等你入赘峨眉，昆仑与峨眉两宗，也会全面联盟……”
　　说完，他扔给李玉一本厚厚的册子。
　　李玉随手接过，问道：“这是什么？”
　　王道玄看了他一眼，说道：“峨眉天骄花名册，你带回去慢慢看，看中了哪个，说一声就好……”
　　(本章完)

第213章 山河图
　　玉璇峰。
　　山顶的观景亭中。
　　李玉手里翻动着一本厚厚的册子。
　　昆仑和峨眉两宗，居然是玩真的。
　　李玉原以为，这是师尊在开玩笑，不过就是借用一下她们的法宝，付出一些代价即可，比如送给峨眉一些高阶丹药，又或者以后自己免费帮她们炼丹便可……
　　没想到，他们居然连名册都准备好了。
　　这册子的每一页，都是女子的画像，李玉每翻开一页，就有一道光芒从书页中射出，在他面前的虚空中形成一个全息影像。
　　这样一来，他不仅能看到她们的长相，就连身材也一览无余。
　　画像旁边，还有她们的年龄，修为，主修灵脉方向等等，信息极其详细。
　　这些峨眉弟子的年纪，从十五岁到一百五十岁不等，修为也是从炼气到金丹，有清纯有纯欲，有萝莉有御姐，给李玉的感觉，像是在选妃一样，看的他目不暇接，眼花缭乱。
　　不过，李玉真正能够选择的并不多。
　　那些连面都没见过，彼此之间也不了解的女子，他当然不可能选，哪怕她们天赋再高，长得再漂亮，身材再好。
　　更何况，要论天赋和容貌，自然还是峨眉四美更胜一筹。
　　而这一届的峨眉四美，恰好是白师姐和那赵氏三姐妹。
　　白师姐李玉先排除了，虽然没有人能拒绝白师姐的腿，但他和白师姐的关系，就和和许师姐一样，只是纯洁的师姐弟关系，没有更进一步的感情基础。
　　三姐妹对她的心思是很明显的，盼儿和怜儿可能还会掩饰掩饰，馨儿就比较赤裸裸了。
　　这几年，她们在昆仑的时间，和在峨眉差不多，也早就得到了周紫璇和姜离的认可，和她们亲如姐妹，周紫璇也曾经不止一次暗示过李玉。
　　盼儿，怜儿，馨儿固然都不错，但要从她们之中选一个的话，李玉就犯难了。
　　有了上一次的经历，他现在最怕的，就是选择题。
　　一个搞不好，可能就会是姐妹反目的结局。
　　正在李玉犹豫时，远处有一道熟悉的气息快速接近，李玉将此册合上，说道：“白师姐怎么来了？”
　　白清影道：“她们不放心，非要我来昆仑看看。”
　　她看了眼李玉面前的册子，问道：“你选好了吗？”
　　看来她早就知道这件事情了，李玉摇了摇头，说道：“还没有。”
　　白清影眉梢一挑，问道：“盼儿怜儿馨儿对你痴心一片，你难道还想选别人？”
　　李玉问道：“可她们里面，我要选哪一个？”
　　白清影不解道：“为什么要选？”
　　“不然呢？”
　　“伱难道不想全都要？”
　　“可以吗？”
　　“你不试试怎么知道？”
　　李玉仔细回忆了一下，师尊好像并没有说，只能在这里面选一个，难道这是一道多选题？
　　从白师姐口中确认三姐妹的心意后，李玉先拿出灵螺，给远在南疆的周紫璇和姜离报备。
　　灵螺无法直接联系到秘境之内，他在外面安排了日月宗的弟子，接到消息后，她们离开秘境，就可以用灵螺了。
　　不出意外，在她们那里，李玉没有遇到什么阻碍。
　　接下来的事情，就顺理成章了。
　　这本来就是两宗刻意促成的事情，李玉将人选告知师尊，昆仑再反馈给峨眉，仅仅一个时辰后，峨眉就传来回应，她们不仅同意了李玉的人选，连双修大典的日子都定好了。
　　这次典礼的规模，虽然不如上次，但也会通过逍遥门的渠道，告知整个修仙界。
　　同时，峨眉也同意，允许他和秦师姐前往峨眉，借用山河图修行。
　　玉虚宫。
　　李玉走进某座宫殿，看着盘膝修行的秦可人，开口道：“师姐。”
　　秦可人并未睁开眼睛，只是平静的说道：“师尊的话，你可以不必理会，结婴是我自己的事情，与任何人无关，你不用委屈自己。”
　　李玉轻咳一声道：“如果我不委屈呢？”
　　秦可人睁开眼睛，目光望向他。
　　李玉耸了耸肩，说道：“既能快速的提升心境，早点结婴，又能多几位漂亮的道侣，如果这也算委屈的话，这种委屈越多越好……”
　　秦可人嘴唇动了动，最终没能说出什么。
　　片刻后，她再次闭上眼睛，说道：“这个机会很难得，你还是给姜师妹或者别人吧。”
　　这次的机会，并非是李玉想给谁就给谁的。
　　他和秦师姐，是宗门指定的名额。
　　毫无疑问，和姜离相比，她的心境，是更需要提升的。
　　李玉只能劝道：“师姐是宗门的未来，你的修行，不仅是你自己的事情，还关乎宗门的未来，我作为代掌教，希望师姐以大局为重。”
　　“你是在教训我吗？”
　　“抱歉，我现在是以未来掌教的身份，在和师姐说话。”
　　“所以，在你的心里，南宫婵比宗门的未来还要重要吗？”
　　……
　　某种程度上，妖女和秦师姐，其实很相像。
　　李玉脸上露出歉意，说道：“对不起，那个时候，我没时间思考……”
　　秦可人摇了摇头，说道：“我说了，你不用说对不起。”
　　沉默了片刻，她又问道：“你喜欢她吗？”
　　李玉点了点头。
　　得到了李玉肯定的答案，她反倒有些释怀，毕竟，她只是他的师姐，在他心中的位置，又怎么能和他的心上人相比。
　　她轻舒了口气，站起身，说道：“走吧……”
　　……
　　半日后。
　　峨眉洞天。
　　某座大殿之内。
　　李玉对一位身穿七彩仙衣的中年女子躬了躬身，说道：“参见峨眉掌教。”
　　中年女子亲手扶起他，笑道：“马上就要是峨眉弟子了，还这么生分吗？”
　　她的身后，赵氏三姐妹同时脸色一红。
　　李玉不好意思道：“见过掌教。”
　　中年女子看了看李玉身后，又问道：“王道玄没有来？”
　　李玉道：“师尊还有要事，让我代他向您问好。”
　　中年女子冷哼一声，“什么要事，几百年了，他还是不敢来峨眉见我。”
　　李玉心中微微一动，莫非他的师尊，和峨眉掌教，还有什么恩怨纠葛不成，等回南疆后，可以向吴通打听打听。
　　抱怨了一句之后，她才对李玉和秦可人道：“你们随本座来。”
　　峨眉掌教带着李玉和秦可人，穿过了一座宫殿群落，来到了位于山腹中的一座大殿内。
　　李玉目光一扫，发现这大殿内，盘膝坐着数道身影，其中三人，身上有着元婴后期的波动，还有两人，身上的法力波动极其晦涩，显然是化神强者。
　　到了元婴之后，心境的修行，与法力的修行同等重要，甚至在瓶颈期时，心境修为还要更重要一些，所以即便是元婴或者化神强者，也需要借助山河图提升心境。
　　在心境修行方面，峨眉的修仙者，显然是要比其他宗门占优势的。
　　当今修仙界，能够提升法力的丹药种类很多，但能够提升心境的，却一种都没有，山河图更是唯一能够提升心境的宝物，这一独特的功能，也是其他几件仙器所没有的。
　　这几人的头顶，悬浮着一幅画卷。
　　那画卷之上，一片空白，似乎有一种奇异的力量，仅仅是望上一眼，似乎连目光都会被吸进去。
　　李玉目光微动：“这就是仙器？”
　　他的手中，也有山河图的仿品，这还是他第一次亲眼见到仙器。
　　也正是此刻，他体内的乾坤炉，传来了一道异常的波动。
　　(本章完)

第214章 幻境
　　之前见到峨眉的千里江山图，以及李玉从缥缈仙宗得到那几件仙器仿品时，乾坤炉也有微弱的异常波动。
　　面对真正的仙器时，这种波动更为的强烈。
　　李玉甚至能够清晰的感受到，从乾坤炉上传来的某种情绪。
　　那是一种类似怀念的情绪。
　　李玉心中生疑，难道它们之前是认识的？
　　如此说来，乾坤炉和山河图，极有可能是一个时代的东西，至少，他们曾经在一个时代共同出现过。
　　乾坤炉的这种情绪一闪而逝，很快就消失不见。
　　这时，峨眉掌教看着那幅画卷，解释道：“此物就是山河图，其内可以自行演化世界，外界一个时辰，山河图内一年，外界十日，山河图内两个甲子，只需将神识送入山河图，山河图就会根据你们的记忆，自行推演新的人生，当神识回到你们身体的时候，山河图中虚幻的经历，也会存在于你们的记忆中……”
　　以假乱真，这就是山河图提升心境的原理。
　　虽然那段经历是虚构的，但也需要在幻境中真实度过，就算是不如现实中亲身经历，但很大程度上，也能起到增加阅历，提升心境的作用。
　　峨眉掌教继续说道：“在幻境世界中，除了伱们自己，其他所有人，都是按照你们的记忆自行推演的，或许会和真实的存在有所偏差，所以，在神识回到身体的那一刻，你们会出现很多记忆的错乱，甚至分不清虚幻与真实，这是正常的，到时无须慌乱，只需整理几日记忆便好……”
　　心境的修行，还是人生第一次，李玉认真的听着峨眉掌教的话。
　　某一刻，一位盘坐在殿内的峨眉元婴后期祖师，呼吸猛然变的急促，一道强烈的法力波动，忽然从他的体内爆发而出。
　　元婴后期的法力波动，何其可怕，李玉一步迈出，下意识的挡在秦师姐身前。
　　但他的这个动作显然是多余的。
　　这道法力波动，只扩散出数尺距离，那里的空间忽然变得一阵虚幻，所有的波动，都被那虚幻的空间所吞噬。
　　此刻，那元婴后期的强者，胸口依然起伏不定，面色极为狰狞，眼睛也血红一片，不知道在里面到底经历了什么。
　　逐渐的，他脸上的狰狞，慢慢变为茫然，过了许久，才恢复清明。
　　他深深的吐出了一口浊气，望着虚空中的画卷，脸上浮现出几分惧色。
　　他的这副样子，看的李玉的心也提了起来，连元婴后期的强者，都会出现如此状况，在山河图中修行心境，似乎没有他想象的那么轻松。
　　峨眉掌教对此已经见怪不怪，对李玉解释道：“在虚幻的世界中，一切都有可能发生，当你们在那里死亡或者陨落时，神识就会自动的退出山河图，回归身体，至于你们能在里面修行多久，就要看你们的运气了，不过，以你们的天赋，在其中停留的时间应该不会短……”
　　她望向那位元婴后期的老者，问道：“陈师兄这次在幻境中停留的时间很短，发生了什么？”
　　那老者摇了摇头，叹息道：“别提了，这次的运气不太好，只修行到金丹期三转，就遇到了强敌，不敌陨落……”
　　峨眉掌教笑了笑，说道：“看来陈师兄还对几百年前的那次经历耿耿于怀。”
　　这元婴后期的老者叹息道：“老夫那次差点陨落，又怎么会忘记，没想到那次的凶险，在幻境中又经历了一次，早知道，老夫就不进去了，不如将机会让给别人……”
　　……
　　片刻后，李玉和秦可人走到大殿某处，盘膝而坐。
　　刚才，峨眉掌教已经很详细的为他们介绍了在山河图中修行的事情。
　　一旦神识进入山河图，山河图就会根据他们的基础记忆，自行推演新的人生，幻境的人生轨迹，并不一定和他现在的重合，李玉现在的修为是金丹九转，只有二十多岁，但在山河图虚幻的推演中，他或许要数十年才能修行到现在的境界，运气好的话，他会一直修行到元婴甚至化神，运气不好，也会在炼气期时陨落，短时间内，没办法再进入山河图，强行进入，有记忆混乱变成傻子的可能。
　　但一般情况下，第二种可能不大。
　　山河图的推演，是根据自身记忆的，如果在真实记忆中的修行之路一帆风顺，幻境中也不会太离谱，若是记忆中充满危机，幻境也不会太轻松。
　　在乾坤炉的帮助下，李玉的修行之路，不可谓不顺，因此倒是不用担心落地成盒。
　　李玉转头看了看身旁的秦师姐，见她已经闭上了眼睛，于是他也闭上双目，放出神识，触碰到了悬浮在虚空中的画卷。
　　神识与山河图接触的那一瞬，李玉顿时感觉一阵强烈的吸力传来，他的神识瞬间全部离体，全都被吸入了山河图。
　　与此同时，他只感觉一阵天旋地转，随后便失去了意识。
　　此刻，大殿之内，空间一阵微微波动。
　　一道身影，从虚空中走出。
　　峨眉掌教看到那道身影，神色立刻变的恭敬，躬身道：“参见祖师。”
　　银发老妪看着盘膝坐在殿内的李玉和秦可人，开口道：“这就是昆仑的两位天骄，天赋的确不错，一位双天灵脉，另一位……”
　　目光扫过李玉时，她眼中微茫一闪，说道：“有意思，竟然能隐匿全身的法力波动，连我都看不透。”
　　关于隐气术，峨眉掌教倒是知道一些，说道：“似乎是一种敛息的秘术，只有五灵脉法力均衡才能修行，不过，这种秘术，连祖师也看不透吗？”
　　老妪也并未在意，说道：“一些上古秘术，的确匪夷所思，没什么好奇怪的。”
　　她看着李玉和秦可人，说道：“昆仑的确后继有人，若是没有意外，两千年后，天道宗的位置，应该会被昆仑取代。”
　　峨眉掌教笑着说道：“一个月后，李玉也就算是我峨眉弟子了。”
　　老妪微微一愣，问道：“为什么？”
　　峨眉掌教笑了笑，将昆仑和峨眉联姻的事情告知了她。
　　老妪看着她，“有这种事，为什么不早告诉我？”
　　峨眉掌教道：“弟子不敢因为这些小事打扰祖师。”
　　老妪看向李玉，摇头道：“早知道他是我峨眉弟子，就多耗费些法力，给他单独推演一个世界了。”
　　峨眉掌教看了看李玉和秦可人，愕然道：“难道……”
　　老妪很遗憾的说道：“两个昆仑弟子，不值得耗费那么多法力和心神，所以我让他们的神识，共用了一个世界……”
　　峨眉掌教嘴唇动了动，但最终也没敢对祖师说什么。
　　一般情况下，山河图中，一道神识一个世界，不同的世界之间，没有联系，也不会互相干扰，单独推演的世界，和现实的偏差最小。
　　不过，推演的世界越多，对法力的消耗也就越大。
　　而山河图的运转，同样会消耗祖师的心神。
　　两道神识，共用一个世界，也就意味着少推演一个世界，这固然会节省法力和心神，但因为两道神识记忆的干扰，幻境世界与现实世界的偏差会很大，更重要的是，倘若两道神识，在幻境中产生交集，在神识回归之后，两个人也会拥有一段共同的记忆。
　　这会让他们分不清幻境和现实。
　　如果幻境经历的时间太久，现实太短，甚至会让他们颠倒幻境和现实。
　　峨眉掌教看着两人，只能期望，他们在幻境推演的世界中，最好不要有太多的交集。
　　大殿内，山河图依旧安静的漂浮在那里。
　　空白的画面之上，偶尔有微弱的光芒流动。
　　……
　　白云山。
　　某处道观。
　　少年从床上醒来，呆呆的坐在床边，只觉得自己做了一个梦，一个无比漫长的梦，但当他回忆梦的内容时，却发现什么都记不起来了。
　　某一刻，他忽然望向胸口的位置，用法力试探过后，松了口气。
　　昨天发现的那个神秘丹炉还在，幸好这不是梦。
　　“李玉，醒了没，马上昆仑的长老就来挑选弟子了，你可别迟到了……”
　　随着一道声音传来，房门被人从外面一脚踢开，一位青年走进来，看到坐在床头的李玉，见他一脸茫然的样子，大步走上前，将一只手搭在他的肩膀上，说道：“怎么了，担心你选不上昆仑正式弟子，没关系，就算是他们看不上你，不是还有我吗，到时候你跟我回陈国，看在你救过我命的份上，等我父皇死了，我登上皇位，高低封你个王爷当当……”
　　少年望着他，喃喃道：“你是……陈铭？”
　　青年愣了愣，随后大惊道：“你小子是怎么了，竟然连我都忘了，孙长老，你快来看，李玉是不是被鬼附身了……”
　　(本章完)

第215章 推演
　　白云观。
　　百余弟子，整整齐齐的站在大殿前的一座广场上。
　　今日是昆仑的长老来白云观挑选弟子的日子，白云观只是正道第二大宗昆仑派的外门，如果能进入昆仑，成为正式弟子，在昆仑洞天中修行，他们的人生，将彻底改变。
　　日后是凡是仙，就看今日。
　　一些容貌出众的男女弟子，在出门之前，还特意打扮了一番，换上了最漂亮的衣服，想要给昆仑挑选弟子的长老留下一个好印象。
　　据孙长老所说，就算是没有聚气成功，如果长得好看的话，也有可能被昆仑的长老选中，一众弟子使出了浑身解数，力求展示出自己最美的一面。
　　广场之上，所有人都挺直身体，站的端端正正。
　　人群中，唯有一人，脸上露出些许茫然，不停的左右环顾。
　　陈铭看着身旁的李玉，疑惑道：“你在找什么？”
　　李玉摇了摇头，说道：“不知道……”
　　那个漫长的梦，在他的脑海中，已经模糊到什么都记不清了，他自己都不知道他在寻找什么，只是潜意识里有一个声音告诉他，他应该那么做。
　　很快的，他就从失神的状态中清醒。
　　自从发现了那神秘的丹炉后，他也成功聚气，不知道这次会不会被昆仑选上，如果能成为正式弟子的话，他这辈子，应该有希望筑基吧？
　　筑基之后，可是能活两百多岁呢。
　　他还在乡下时，李财主的爹，也才活了八十岁，李玉希望他能和孙长老一样，活到两百多岁，这辈子就不算白来了。
　　不知过了多久，远处的天边，终于出现了几道流光。
　　大殿前的一处高台上，一位老者抬头望了一眼，惊讶道：“他们怎么来了？”
　　……
　　昆仑挑选正式弟子的条件很严苛，那些真正的天骄，很早就被带到宗门修行了，之所以还有这些外门存在，一方面是为了避免疏漏，但最重要的目的，还是招一些杂役弟子使唤。
　　昆仑作为修仙界第二大派，即便是招收杂役，也有修行天赋的要求。
　　这一批白云观弟子，从修为上说，无一人满足要求，不过，一位名叫刘栋的弟子，被某位昆仑长老选为使唤弟子，特殊招入了，而李玉，虽然修为不符合，也意外被选中了。
　　选中他的人，是一位年轻貌美的女子。
　　一位气质不凡，样貌普通的青年，看向许倾心，极为不解，问道：“许师妹，此人天赋平平，你为何破例收他入门？”
　　许倾心看了眼那位俊秀的白云观弟子，轻笑道：“他挺合我眼缘的，这个理由可以吗？”
　　其实她自己也不知道，为什么会破例收李玉入门，她甚至说不清今天为什么会来到这里，冥冥之中，似乎有什么东西牵引着她。
　　不过是宗门多招收一个弟子而已，以她的身份，别说一个，哪怕是一百个，也不过是一句话的事情。
　　李玉从天降惊喜中回过神来，立刻抱拳道：“多谢师姐！”
　　许倾心微微一笑，说道：“不用谢我，到了宗门之后，好好修行，我们昆仑以丹道著称，你既然修行了三条灵脉，我让人将伱安排到丹鼎峰，希望你以后能成为一位优秀的炼丹师……”
　　“谢谢师姐，我会努力的！”
　　……
　　修行无岁月。
　　一年时间，晃眼而过。
　　这一年间，修为已经到筑基巅峰的许倾心，大部分时间在玉珠峰闭关，并不知晓宗门之事，直到某一日，师尊将一个玉盒交给她，并且告知她，盒中是一枚珍贵的孕婴丹。
　　许倾心看着手中的玉盒，震惊道：“孕婴丹宗门不是只有一颗了吗，听说太一祖师和其他几位祖师也想要……”
　　玄真祖师道：“这颗孕婴丹，陆太一和张洞明都想要，掌教就将其当成一品炼丹师大比的奖品，让他们自己去争，为了这颗孕婴丹，两人付出了不少代价，拉拢了丹道诸峰，却没想到，这颗孕婴丹最终落到了一个名不见经传的炼丹师手里……”
　　许倾心疑惑道：“那师尊是怎么得到的？”
　　玄真祖师看了她一眼，说道：“你问本座，本座还想问你呢，这次一品炼丹师大比的魁首，是一位叫做李玉的弟子，他赢下这颗孕婴丹之后，当场拒绝了陆太一和张洞明无比丰厚的条件，而是将此丹送给了本座，并且指名要交到你的手里，此人莫非是你的倾慕者不成？”
　　许倾心微微一愣：“李玉？”
　　她已经快要忘记这个名字了，此刻听师尊提起，眼前逐渐浮现出一道身影。
　　谈起李玉，玄真祖师目中闪过一丝异色，说道：“这段时间，他可是风头无二，连本座都听说了他不少事情，刚入门一年，就连夺丹道学徒大比、一品炼丹师大比的魁首，拥有绝佳的丹道天赋，在幻境试炼中，他的名字，也仅在掌门弟子之下……”
　　许倾心表情错愕。
　　她怎么都没想到，当初她的随意之举，居然为宗门招了这么一位天才弟子？
　　当她在紫云峰再次见到李玉时，他的身份，已经是宗门的一品炼丹师，修为也是五灵脉炼气圆满，而此时，距离他入门，才仅仅一年。
　　李玉看着许倾心，笑道：“许师姐，好久不见。”
　　许倾心笑道：“一年不见，你的变化，真的让我惊讶。”
　　随后，她将一个玉盒还给李玉，说道：“这颗孕婴丹你收下吧，此物太贵重了，我不能收。”
　　李玉摆了摆手，说道：“没有师姐，就没有现在的我，还请师姐给我一个报答恩情的机会。”
　　“可是……”
　　“哎呀，师姐你就收下吧，这颗丹药在你手中还好，若是在我手中，只要我敢离开宗门，恐怕就回不来了……”
　　“那……好吧，这几颗筑基丹送给你，等你筑基以后，有什么修行上的问题，都可以来问我。”
　　“那就这么说定了……”
　　……
　　时光荏苒，转眼又是数年。
　　昆仑洞天，玉虚宫。
　　昆仑掌教王道玄看着李玉，说道：“你可愿拜本座为师？”
　　李玉恭敬道：“弟子愿意。”
　　向来都不收弟子的掌教真人，破例收下一位新弟子，昆仑弟子却并不感到意外，仙道大会之上，在众多炼丹师背叛的情况下，李玉以一己之力，力挽狂澜，为宗门挽回荣誉，早已成为了昆仑弟子心目中的英雄。
　　玉虚宫后，王道玄指着一道身影，说道：“这是可人，也是你的师姐，你应该听过她的名字。”
　　李玉看着这道白衣身影，躬身说道：“见过师姐。”
　　秦可人微微点头。
　　两人目光对视，时间仿佛在这一刻停止。
　　看着眼前戴着面纱的女子，李玉心中浮现出一个奇怪的念头，这一声师姐，似乎他很久以前就叫过了，但是，是在什么时候呢……
　　……
　　此刻。
　　峨眉洞天。
　　位于山腹的一座大殿中。
　　盘膝坐在大殿角落的白发老妪，微微闭合的双目，忽然睁开。
　　她身旁的峨眉掌教试探问道：“祖师，怎么了？”
　　白发老妪抬头看了一眼山河图，缓缓道：“法力的消耗变慢了。”
　　峨眉掌教立刻望向盘膝坐在殿内的两道身影。
　　正常情况下，山河图推演消耗法力的速度是均衡的，法力的消耗变慢，说明需要推演的事情在一瞬间变少。
　　也意味着，幻境中的他们相遇了。
　　在两人相遇之前，山河图需要根据他们两个人的记忆，分别推演他们在幻境中的人生，但当两人相遇的那一刻，他们的世界线，会彻底重合。
　　山河图是仙器，有着自己的意识，为了节省自身的消耗，它会趋向于让两人的人生线始终重合，这样只用推演一条线就可以了。
　　这虽然节省法力，但也可能会造成一些很严重的后果。
　　比如，在现实中，他们是数年的师姐弟。
　　但在幻境中，他们有可能做了数百年乃至上千年的道侣，每天形影不离，这是最节省法力的推演。
　　现实数年，幻境千年甚至更长。
　　记忆相差百倍以上。
　　到时候，幻境中的记忆，很有可能会覆盖现实。
　　……
　　玉虚宫。
　　王道玄看着在后殿下棋的两人，脸上不由的浮现出一丝笑容。
　　本以为，以可人的性子，和李玉会难以相处，但没想到，他们师姐弟的关系，会如此之好，都十年了，还每天都形影不离。
　　他们不仅修行在一起，就连外出秘境探险，也都是结伴而行。
　　就算是道侣，也不像他们这样粘。
　　再这样下去，他们的关系，在师姐弟的关系上，很有可能还会更进一步。
　　这也是他所期望的。
　　无论是从长相，天赋，还是身份来看，都没有人比他们彼此更般配。
　　只不过，玄真师姐的弟子，好像和李玉的关系，也有些暧昧不清。
　　不仅如此，峨眉那边，也在催两宗联姻的事情了。
　　这十年来，天道宗行事越发霸道嚣张，修仙界未来形势不明，昆仑与峨眉只有完全结盟，才能稳固住当前的地位。
　　峨眉联姻的人选，是玉真师妹的弟子，峨眉四美之一的白清影。
　　而她们在昆仑选中的人，正是李玉。
　　(本章完)

第216章 再次选择
　　玉虚宫，后殿。
　　李玉看着眼前的棋盘，摇头道：“都十年了，我一次也没有赢过师姐，看来在下棋上，我是一点天分都没有。”
　　秦可人道：“你的进步也很快了，以后总有下过我的一天。”
　　李玉收起棋子，说道：“再来。”
　　虽然十年间，近千次对弈中，他从未赢过秦师姐一局，但他就是喜欢和她一起下棋，确切的说，是喜欢和她在一起。
　　不知为何，和秦师姐在一起，他的内心总会格外的宁静，就连修行速度都比平时快一些。
　　这种感觉，哪怕他和许师姐在一起时都没有。
　　秦可人不急不缓的落子，其实每一局棋，倘若她认真的话，可以很轻易的赢李玉，但每一次，她都会让他几步。
　　这样，两人坐在这里的时间会多一些。
　　不知为何，和李玉在一起，她的内心总是格外宁静，就连修行速度都要快一些。
　　一局棋下完，不出意外他又输了。
　　不过和秦师姐的对局，输赢并不重要。
　　李玉离开玉虚峰，打算去找孙长老和陈铭喝酒，孙长老寿元将尽时，李玉给了他两颗金灵丹，如今他已成功结丹，陈铭作为他在白云观时为数不多的朋友，也被他破例招到了宗门。
　　在他穿过主殿时，被王道玄叫住，李玉问道：“师尊有何吩咐？”
　　王道玄捋了捋短须，说道：“有件事需要告诉你，宗门决定，让你和峨眉四美之首的白清影联姻，应该很快就会定下来，伱心里有个准备。”
　　李玉一时愕然：“啊？”
　　王道玄问道：“你这是什么表情，难道你不愿意和白师侄结为道侣？”
　　……
　　共同参加过数次仙道大会，峨眉四美之首的白师姐，李玉自然是认识的，但也仅限于认识，两人并没有太深的交集，她和白师姐之间，甚至没有说过一句话。
　　李玉对她印象最深的，也无非是那一双修长的双腿。
　　忽然之间，要和她结为道侣，他有些猝不及防。
　　峨眉白清影，不仅仅是峨眉四美之首，还和昆仑的秦可人、许倾心，玄阴教的南宫婵，并称为修仙界四美，无论是天赋还是容貌，都是修仙界女修之最。
　　想和她结为道侣的男修，恐怕能从昆仑排到峨眉。
　　可是，自己和她结为道侣，许师姐怎么办呢？
　　李玉看向王道玄，问道：“师尊，和峨眉联姻，不能换个人吗？”
　　王道玄摇了摇头，说道：“白师侄是峨眉未来掌教，你是昆仑未来掌教，无论是从容貌，天赋，还是地位，你们都是最适合的，这也是宗门几位化神老祖的决定……”
　　昆仑少掌教李玉，要和峨眉四美之一的白清影结为道侣的消息，很快就传遍了修仙界。
　　正道两大巨头，强强联合，无疑是为了反抗天道宗的霸权。
　　此次仙道大会上，天道宗暗中拉拢，策反了无数正道各宗弟子长老，其中不仅有年轻天才，甚至还有元婴祖师，也意味着天道宗和正道诸宗的决裂。
　　同一时间，天道宗扶持魔焰门，在魔道挑起纷争，插手中央皇朝内政，这一切的一切，无不昭示着他们称霸修仙界的野心。
　　在这种情况下，昆仑和峨眉的联姻，自然备受修仙界关注。
　　出身名门，天赋出众，无论从哪方面来看，他们都是修仙界令人羡慕的一对眷侣。
　　只是，昆仑的弟子，心中难免还是会有遗憾。
　　这些年来，李师兄和许师姐秦师姐，无论是在宗门还是在宗外，都成双成对的出现，宗门内，一部分弟子磕他和许师姐，一部分弟子磕他和秦师姐，却没想到，最终得到他的，竟然是峨眉的白师姐。
　　双修典礼当日，正道大小宗门，齐聚昆仑，共襄盛举，趁着此次机会，蜀山，青城，茅山，天机派，天音门等正道大宗，也宣布结成联盟。
　　就连魔道各宗，也都暂时放弃了与正道的恩怨，趁着贺喜之机，与正道诸宗暗中接触。
　　这件波及整个修仙界的大事，虽然以李玉的双修大典为中心，但却没有一件事，是他所能控制的。
　　玉虚宫。
　　不知道被灌了多少灵酒之后，李玉来到一座被装扮的极其喜庆的宫殿。
　　白清影坐在床边，歉意的看着李玉，说道：“抱歉，今晚出现在这里的，本应是倾心姑娘……”
　　李玉摇了摇头，说道：“不是白师姐的错，你无须抱歉。”
　　白清影嘴唇动了动，最终没能说出什么。
　　大婚之夜，两人相顾无言。
　　一个月后。
　　玉珠峰前，李玉凌空而立。
　　这里的阵法，已经有一个月没有为他打开了。
　　自从宗门决定让他和白师姐结为道侣之后，许师姐便不再见他。
　　十几年间，朝夕相处，两人早已心意相连，只剩下最后的一层屏障没有戳破，命运却在两人之间，开了一个天大的玩笑。
　　玉虚宫，王道玄诧异的看着李玉，问道：“你要去魔道炼丹？”
　　李玉点了点头，说道：“反正都是要派炼丹师过去，不如我去吧，正好用魔道的资源练练手。”
　　“但你刚刚大婚不久……”
　　“无妨。”
　　……
　　在天道宗的迫使下，正魔两道不得不展开深入合作，将魔道多年积攒的资源，变成丹药，法器，符箓等，昆仑少掌教李玉，亲自前往魔道炼丹，无疑是表现出了昆仑最大的诚意。
　　玄阴教不仅派出了两位元婴后期的强者来昆仑为他护行，就连玄阴教圣女也亲自来昆仑迎接。
　　在昆仑洞天之外，玄阴教的灵舫上，李玉看着站在舟首的一位黑衣女子，灵魂深处，似乎产生了一些微妙的悸动。
　　南宫婵，修仙界四美之一，果然名不虚传。
　　她也是唯一一位，在天赋上可以和秦师姐相比的女修。
　　李玉看南宫婵的同时，南宫婵也在打量着李玉。
　　李玉之名，她早已有所耳闻。
　　在同龄人之中，他是修仙界唯一一位可以和她与秦可人并称的天骄。
　　两人目光交汇，一种异样的感觉，从虚空中蔓延开来。
　　三年后。
　　玄阴教。
　　灵婵峰。
　　南宫婵靠在一根柱子上，看着正在厨房中忙碌的李玉，摇头道：“堂堂昆仑少掌教，居然会和魔道弟子学这种东西……”
　　“那你一会儿别吃了。”
　　“你记得多学几道银鱼的做法……”
　　经过三年的相处，南宫婵和他早就熟悉了，说来也怪，她作为是魔道圣女，唯一的朋友，却是正道的天骄。
　　南宫婵瞥了李玉一眼，说道：“你干脆别回昆仑算了，留在我们玄阴教多好，只要你肯留下，不管你要什么，我都会尽量满足你……”
　　李玉瞥了她一眼，问道：“要你呢？”
　　南宫婵不屑的一笑：“你敢吗？”
　　李玉摇头道：“确实不敢。”
　　为了方便，这三年，李玉一直在玄阴教炼丹，魔道其他宗门的丹药，他也都让送到了玄阴教，这期间，自然认识了不少魔道天骄，不过要说最熟悉的，还是和他朝夕相处了三年的南宫婵了。
　　初次见这妖女时，李玉以为，她是和秦师姐一样的高冷类型。
　　后来相处久了，才发现她的高冷都是装出来的，一旦和她混熟了，她的本性就暴露无余。
　　选道侣，李玉肯定是不会选她的，他还是喜欢许师姐那样的类型。
　　但做朋友，妖女还是不错的，这三年，和她打打闹闹的，倒是为无聊的修行生活增添了许多趣味。
　　为她做好了最后一顿晚餐，李玉道：“明天我就回昆仑了，有空的话，可以来昆仑找我。”
　　第二日。
　　灵婵峰，李玉对南宫婵挥了挥手，说道：“走了……”
　　“喂！”
　　他已经飞出一段距离，身后忽然传来妖女的声音，他回过头，问道：“还有什么事？”
　　南宫婵远远的看着他，问道：“你真的不想留下来吗，你昨天说的，也不是不能考虑……”
　　李玉沉默了片刻后，笑着说道：“如果你实在嫁不出去的话，我可以考虑，毕竟，我们是朋友嘛……”
　　南宫婵大怒道：“滚滚滚，滚回你的昆仑去吧！”
　　直到李玉离开，她脸上的怒色才逐渐消失，取而代之的，是一丝淡淡的惆怅。
　　这个家伙，如果是魔道的弟子，该有多好。
　　三日之后。
　　一则消息，震惊修仙界。
　　昆仑少掌教李玉，在从玄阴教回昆仑的途中，遭到魔焰门元婴强者袭击，身受重伤，险些殒命。
　　虽然他凭借护身符箓，成功的逃回了昆仑，但却伤到了灵脉，对未来的修行，可能会有严重的严重的影响。
　　未来掌教遇袭，昆仑自然大怒，第一时间便集结了宗门无数强者，剑指魔焰门。
　　李玉的道侣，正是峨眉未来掌教，峨眉与昆仑，一荣俱荣，一损俱损，峨眉也派出了两位化神，十余位元婴，与昆仑强者一起，前往魔焰门。
　　魔焰门不过是魔道末流，又怎么会是正道两大巨头的对手。
　　两宗强者，还未曾赶到，魔焰门上下，就已经溃的溃，逃的逃，其中一部分强者，逃到了天道宗，其他大部分弟子，则被魔道其他宗门瓜分。
　　昆仑洞天。
　　玉虚峰。
　　某座宫殿，李玉躺在床上，白清影将玉碗中的灵液，一勺一勺的喂给他，李玉不好意思道：“麻烦白师姐了。”
　　虽然已经结为道侣三年，但两人一直相敬如宾，并没有道侣之实。
　　白清影笑了笑，说道：“客气什么，道侣之间，本来就应该相互扶持。”
　　一道身影匆忙的飞进大殿，许倾心看着躺在床上，气息衰弱的李玉，心中便是一紧，忍不住快步上前，但看到陪在他身边的身影时，却生生止住了步子。
　　白清影适时的将盛着灵液的玉碗递给她，说道：“还是倾心师妹来吧，这灵液是修复受损灵脉的，师妹要看着他喝完。”
　　许倾心却没有去接，摇了摇头之后，说道：“还是白师姐来吧，我，我只是来看看他。”
　　李玉看着许倾心，微微一笑，说道：“师姐不用担心，不过就是受了些小伤，修养一段日子就好了。”
　　一道身影从门外走进来，说道：“你受的可不是小伤，若是再重一些，可能会灵脉尽毁，失去修为，成为凡人……”
　　李玉和白清影看到这道身影，同时开口道：“师尊。”
　　许倾心也及时行礼：“掌教真人。”
　　王道玄看了李玉一眼，说道：“这两年，你就给我老实的待在宗门，好好养伤，哪里都不许去。”
　　说完，他又将一本薄薄的册子递给白清影，说道：“这是合欢宗长老刚刚送来的双修秘典，其中的一些阴阳融合之道，对修复灵脉有奇效，你们好好试试……”
　　这种话题，他做师尊的，不好再细说，将此秘典交给白清影的之后，他就离开了。
　　白清影看着手中的册子，脸色绯红，她起身将之塞到许倾心手里，说道：“师妹，还是你来吧……”
　　许倾心脸色更红，又将这册子送了回去，说道：“不不不，还是师姐更合适……”
　　“你来吧……”
　　“还是你来……”
　　……
　　一个月后。
　　玉虚峰，李玉和两女携手而行，此刻，对于那两位暗中偷袭，差点让他修为尽失的魔焰门长老，不仅没有丝毫的怨恨，甚至还想感谢他们。
　　如果不是他们，他恐怕没有机会左手牵着白师姐，右手牵着许师姐，在宗门光明正大的散步。
　　一路之上，昆仑弟子们，也用羡慕的眼神看着李玉。
　　三年之前，刚刚和修仙界四美之一的白清影结为道侣，三年之后，又迎娶了四美中的许倾心，能够同时拥有白师姐的腿，许师姐的腰，不知道让多少弟子羡慕的流泪。
　　……
　　岁月不居，弹指百年。
　　百年之前，在乾坤炉的帮助之下，李玉就已经金丹巅峰了，但直到现在，他也还没能结婴。
　　早在五十年前，秦师姐和妖女的修为，就赶上了他，而二十多年前，许师姐和白师姐也将单灵脉修行到了金丹巅峰。
　　她们所有人，都卡在了元婴之前。
　　不久之前，南疆有洞天秘境现世，希望此行能有什么收获……
　　……
　　南疆。
　　李玉在一片灵雾中快速穿行。
　　没想到，这次现世的，居然是上古缥缈仙宗，他不仅在里面得到了几件厉害的法宝，还发现了一座秘密洞府，从中得到了数瓶封存了数万年依旧完好的上古丹药。
　　其中，可以帮助修仙者突破元婴心境的破障丹，赫然在列。
　　破障丹的数量，有十颗之多，此外，还有数十颗孕婴丹，不仅他和秦师姐能结婴，倾心和清影也能很快晋入元婴了。
　　李玉飞至某处，前方的灵雾，传来剧烈的法力波动。
　　同时，他也察觉到了两道熟悉的气息。
　　缥缈仙宗秘境，某座遗迹之前，南宫婵与秦可人各自撑起一个法力护罩，而攻击他们的，赫然是近百名天道宗弟子。
　　即便是两人的修为，已是五灵脉金丹巅峰，却也无法以一敌百，法力护罩剧烈的颤动，似乎下一刻就会崩溃。
　　就在千钧一发之际。
　　一道身影，从雾气中忽然出现。
　　两人的目光，同时望了过去。
　　李玉赶到之时，看到秦师姐和南宫婵的法力护罩，同时崩溃。
　　根本来不及思考，他毫不犹豫的奔向了一道身影，将她护在怀中……
　　……
　　峨眉。
　　大殿之内，山河图依旧静静的漂浮在虚空之中。
　　此刻，殿内盘坐的，已经只有两道身影。
　　虽然现实之中，时间才只过去了十天，但幻境之中，已经过去了一百二十年，足足两个甲子。
　　很少有人能在山河图中度过两个甲子，幻境中的经历，是根据自身记忆演化，曾经遇到的困境或者危机，在幻境之中，也难以避免。
　　而这些危机，就算他们在现实中侥幸度过，幻境中再次经历时，或许会是全然不同的结果。
　　就连峨眉的两位化神强者，也在两天前神识回归本体，结束了这次的修心之旅。
　　白发老妪开口道：“昆仑这几百年，还真是人才辈出，那个叫王道玄的，当初在幻境中度过了三百年，还有姓赵的那个丫头，撑过了五百年，不知道这两个小家伙，还能撑多久……”
　　话音未落，她忽然转过头，望向一道身影。
　　虽然那女子戴着可以阻挡神识的面纱，但她还是看到，白色的面纱之下，那张绝美的脸上，露出了一丝浅浅的笑容……
　　(本章完)

第217章 假的，都是假的！
　　玉虚峰。
　　李玉神识扫过紫府，五尊与他容貌相似，除了皮肤颜色有所区别的婴儿，闭目盘膝在紫府之内。
　　他的修为，已经在金丹巅峰停滞了百年，有了破障丹和孕婴丹，十分顺利的就结成了五行元婴，不仅是他，秦师姐的五行元婴也已经凝成，倾心和清影，也顺利的结成单灵脉元婴。
　　虽然他现在只是元婴初期，但真实实力，已经极其逼近元婴后期。
　　倘若能顺利的修行到化神，化神之日，就是破虚之时。
　　数日后，玄阴教。
　　玄元长老看着李玉，无奈说道：“圣女她不愿意见你，老夫也没办法。”
　　李玉将两个丹瓶递给他，说道：“这一颗是破障丹，服用之后，可以提升心境，另外五颗是孕婴丹，还请玄元长老转交给南宫姑娘。”
　　将这些丹药交给玄元长老，李玉看了一眼前方某处古树，然后转身离开。
　　他的身影消失许久，南宫婵从那颗古树后走出。
　　即便是这几颗丹药，可以让她立刻结婴，她的心中，却没有任何高兴。
　　父母不要她。
　　他也不要她……
　　这一刻，一道奇异的力量，从她心底涌出，她体内的五颗金丹，自行运转，丹田很快就被一团雾气笼罩，当雾气消失之时，五尊元婴，已经安然盘坐紫府。
　　玄元长老怔怔的看着她，身为元婴后期的他，居然在刚刚晋升元婴的圣女身上，感受到了巨大的压力。
　　想当初他晋升元婴时，宗门数位化神护法，但圣女的晋升，却像是呼吸一样简单。
　　他看着那两瓶丹药，问道：“那这丹药……”
　　南宫婵收起那两瓶丹药，转身走回灵婵峰。
　　转眼又是百年。
　　白云山，李玉和一位中年男子，站在一座墓碑之前。
　　孙长老虽然结丹成功，但终究还是没能跨过元婴大关，归墟之前，他让李玉和陈铭，将他葬在了这里。
　　陈铭在孙长老的墓前，浇了一杯灵酒，然后便飘然而去。
　　在李玉的帮助下，他也很早就结成金丹，但以他的天赋，这辈子注定与元婴无缘，接下来的日子，他不打算在宗门修行，想要享受红尘的美好，直至归墟。
　　李玉没有干涉他的选择，他回到白云观，来到某处小院前。
　　两百年过去，这里的一切，并没有什么变化。
　　作为昆仑当代掌教最早的修行之地，这里在百余年前，就被保护了起来，不允许外人踏入，白云观也在百年之前，便不再招收弟子，而是成为了昆仑一个有纪念意义的景点。
　　五十年前，王道玄突破化神，将掌教之位，传给了李玉。
　　这五十年间，在李玉的治理之下，整个昆仑，已经焕然一新，从白云山回到昆仑后，李玉将宗门事务交给元老院，带着两位道侣，出宗游历……
　　时光流转，倏而已是五百年。
　　五百年沧海桑田。
　　五百年前，修仙界曾经声名赫赫的宗门，在这五百年间，陆续消失在了历史的长河中。
　　如今的修仙界，天道宗依旧一宗独大。
　　青城，华山，茅山，天音门，天机派……，这些曾经的正道大宗，在过去的五百年间，被天道宗一一吞并，西方佛门，中央皇朝，也被其蚕食一空。
　　昆仑，峨眉，蜀山，在两百年前，合为正道联盟，峨眉与蜀山为了防止被天道宗吞并，甚至抛弃了宗门秘境，举宗搬到昆仑。
　　魔道一方，魔焰门在天道宗的支持下，接连吞并魔道大小宗门，以玄阴教为首，傀儡宗，炼魂宗三宗，也结为了魔道联盟。
　　正魔联盟，破虚强者皆有三位，和天道宗形成三足鼎立之势，修仙界迎来短暂的和平。
　　一甲子后，两大世界的空间联通，同为大世界的灵元界入侵玄天界，三大势力暂时放下恩怨，共御外敌，历经百年大战之后，灵元大世界全面溃败，退回本界，两大世界空间通道再次断开。
　　这一战，玄天界虽胜，却也付出了惨烈的代价。
　　蜀山破虚老祖陨落，魔道联盟，三位破虚老祖尽数陨落，三大势力的平衡也被彻底打破。
　　天道宗吞并魔道后，三位破虚老祖带领一众化神，想要强势吞并正道三宗时，李玉、秦可人，南宫婵接连化神，融合五行元神，踏入破虚。
　　以五敌三，天道宗不战而退。
　　之后两百年间，修仙界老一辈破虚强者，接连归墟，修仙界破虚强者，仅剩新晋三位。
　　天道宗失去破虚强者，逐渐分崩离析，威名不再，在百年之内，便沦为末流，昆仑取代天道宗之位，成为玄天大世界唯一的超级宗门……
　　……
　　峨眉。
　　峨眉掌教看着依旧闭目盘坐的两道身影，喃喃道：“三个月了……”
　　虽然现实中只过去了三个月，但幻境之中，却已经过去了一千余年，元婴期的寿元，不过千年，这意味着，两人在幻境中，已经双双化神。
　　还是第一次有人在幻境中停留这么久。
　　山河图推演，是需要消耗自身力量的，一旦消耗力量过多，山河图为了保证自身不被消耗，会加大在幻境中生存的难度。
　　一般来说，能在幻境中度过三百年，已经极其罕见，千年时间，更是前所未有。
　　赵氏三姐妹站在峨眉掌教身后，脸上露出担忧之色。
　　白清影看了看秦可人和李玉，更是忍不住问道：“掌教，都这么久了，他们会不会出什么事情？”
　　峨眉掌教摇了摇头，说道：“山河图从未出过意外，在幻境中待的越久，对他们越有益。”
　　随后，想到一事，她又道：“不知道他们的幻境中有没有你们，若是有的话，这对你们来说，也是一件好事……”
　　白清影问道：“为什么？”
　　峨眉掌教解释道：“若是山河图推演过的世界中有伱们，你们也可以以神识进入山河图，而且不用再推演，就能够以自己的身份，体验这千年，这其中哪怕只有百年与你们有关，也能对你们的心境有不少提升了……”
　　赵氏三姐妹闻言，一脸期待。
　　白清影则没什么想法，山河图中的幻境，虽然和现实有一部分相似，但也有很大不同，在他们的幻境世界中，有很大可能，根本没有白清影这个人。
　　峨眉掌教继续说道：“不过，他们的世界，或许没有你们，这场幻境，是以他们两个人记忆编织的，会受到两段记忆的影响，可能会和现实有极大的偏差，即便是现实中最亲密的人，也未必会出现在里面……”
　　山河图漂浮在大殿上空，时间缓缓流逝。
　　一个月，两个月，三个月，四个月，五个月……
　　距离他们的神识进入山河图，已经过去了五个多月。
　　五个多月，在幻境中，足足两千年。
　　两千年，已经是化神的寿元极限。
　　如果他们在幻境中没有破虚的话，应该快要出来了。
　　山河图中。
　　昆仑洞天深处，一座风景秀丽的山谷之中。
　　这里，是昆仑弟子的禁地，哪怕是元婴化神，都不能靠近这里千丈之内。
　　小屋前，一道佝偻的身影，正在为菜园除草。
　　菜园之中，种满了瓜果蔬菜，老人在菜园中忙碌了一会儿，离开菜园，走进了菜园旁的一座小院，不久后，小院的厨房，就升起了炊烟。
　　“倾心，清影，师姐，婵婵，吃饭了……”
　　小半个时辰之后，随着几声呼唤，两道身影，从小院的某处房间走出来，那是两位老人，虽然已是满头白发，脸上也已经布满皱纹，但依旧可以看出，她们年轻之时，一定都是绝世佳人。
　　很快的，另外两道身影，从两旁的小院中走出，来到这里。
　　那是两位年轻女子，左边那人一袭白裙，右边那人一身黑衣，黑衣女子来到桌前，看了一眼桌上的饭菜，不满道：“今天怎么没有银鱼啊？”
　　那老者端着一碗银鱼羹从厨房走出来，说道：“银鱼你已经吃了快两千年了，还不腻吗？”
　　女子瞪了他一眼，道：“我就不腻，你管我啊……”
　　另外两位老人，只是微笑的看着这一幕，快两千年了，南宫姑娘每天仍然要和他拌两句嘴，她们也早已习惯了。
　　吃过饭后，两人对望一眼，同时牵起两位女子的手。
　　然后，她们将两人的手，放在了那白发老者的手里。
　　没有等两位女子和白发老者开口，其中一位老人便微笑说道：“秦师妹，南宫姑娘，我们的时间不多了，接下来的日子，要你们陪他走下去了……”
　　李玉看着她们，沉默无言。
　　……
　　峨眉。
　　赵馨儿无聊的打量着李玉，忽然间，她的神色一动，指着李玉，说道：“快看，李师兄哭了……”
　　众人目光望去，只见闭目盘坐在那里的李玉，虽然表情依旧平静，但眼角，却有两行泪水缓缓流下。
　　赵盼儿看着秦可人，也喃喃道：“秦师姐，秦师姐也哭了……”
　　秦可人戴着面纱，她们看不清她的表情，但却看到了她眼角的泪水。
　　白清影虽然不知道幻境中的她们到底经历了什么，但此刻，她的心中，也莫名的升起一丝悲怆，一滴泪水无声无息的滑落。
　　赵馨儿第一个发现了她的异样，好奇问道：“师姐，你哭什么？”
　　白清影擦了擦眼角，喃喃道：“我，我也不知道……”
　　昆仑洞天。
　　老人静静的站在那里，他的面前，是两座墓碑。
　　许倾心与白清影，最终没能迈过破虚的大关，在李玉的怀里闭上了眼睛。
　　这一生，与她们道侣两千年，这两千年的一幕幕，在李玉的脑海中不断闪回。
　　两千年的修行生涯，他送走了孙长老，送走了陈铭，送走了师尊，送走了玄真祖师，送走了一位又一位的故人，直到今日，与他朝夕相伴两千年的枕边人，也离开了他。
　　曾经那个白云观的小小外门弟子，如今竟然也成为了了昆仑的老祖。
　　李玉站在两座墓碑前，佝偻的身体，逐渐挺直，脸上的皱纹一道道消失，满头银发，也在几个呼吸的时间里，再次变为黑色。
　　很快，一道年轻的身影，就出现在了这里。
　　正如两千年前。
　　他的容貌依旧年轻，但他的目光中，却满是岁月的沧桑。
　　白衣女子与黑衣女子站在他的身旁，两千年来，虽然他们没有做过一天道侣，却已经超越了道侣。
　　李玉挥了挥衣袖，三道身影，连同这座山谷，彻底消失。
　　岁月如梭，又是一千五百年。
　　这一千五百年，李玉再也没有出现在昆仑，秦可人和南宫婵，也与他一起消失。
　　有人说他们隐居在不知名的秘境，不想被人找到。
　　也有人说，他们已经天人合道，飞升仙界。
　　还有人说，曾经在世俗某国，看到过和他们很像的夫妇……
　　但这一切，都无从考证了……
　　……
　　峨眉。
　　十个月。
　　整整十个月！
　　连峨眉的破虚祖师，都没有想到，他们两个居然能在山河图中待十个月，十个月是什么概念，整整三千六百年，他们不会是要在幻境中飞升吧？
　　白发老妪盘膝坐在大殿角落，即便是破虚强者，操控仙器十个月，她体内的法力，也快要枯竭了。
　　周紫璇，姜离放心不下李玉，在几个月前，就来到了峨眉，一直住在玉真峰，就连玄阴教圣女都来到了这里，昆仑的强者不放心，更是来峨眉看了不下十次。
　　就在白发老妪决定断开法力，强行让他们的神识从山河图中出来时。
　　悬浮在虚空中的画卷之上，忽然光芒一闪。
　　下一刻，李玉和秦可人身体一颤，缓缓睁开眼睛。
　　赵馨儿激动道：“李师兄醒了！”
　　白清影也松了口气。
　　她也担心，李玉和秦可人在幻境中出了什么事情。
　　李玉睁开眼睛的第一瞬间，体内的法力疯狂运转，但下一刻他就皱起了眉头，他破虚巅峰的修为，怎么就剩下这么一点了？
　　不过，还没等他探查体内，身体便猛然一震。
　　他的整个世界一片空白，只剩下一道身影。
　　白清影还没反应过来，就已经进入了一个怀抱。
　　李玉抱她是如此的紧，像是要将两个人的身体融在一起。
　　白清影愣住了，赵氏三姐妹愣住了，峨眉掌教愣住了，就连那白发老妪，都有一瞬的愕然。
　　此刻，紧紧抱着白清影的李玉，也愣在了原地。
　　他的脑海中，出现了一段奇怪的记忆。
　　金丹巅峰，峨眉，山河图，幻境推演……
　　可笑，他身为昆仑老祖，一生修行三千六百年，已经摸索到了天人的屏障，差一步就能飞升，脑海中的那段记忆却告诉他，他还不到三十岁，修为也不到元婴？
　　简直是荒谬！
　　假的，都是假的！
　　这一定是心魔！
　　想不到，天人之前，竟然有如此可怕的心魔，以他的修为，竟然都分不出真假……
　　他近四千年的修行，每件事都历历在目，岂会被这短短三十年的记忆所扰乱，他闭目凝神，抱神守一，很快就再次睁开眼睛。
　　睁眼之后，李玉发现，他仍然在这大殿之中。
　　周围的人，都用震惊的目光看着他。
　　就算是他心志及其坚定，这一刻，李玉也难免产生了一丝的怀疑。
　　难道说，他这三千多年，所经历的一切，都是假的？
　　倾心是假的，清影是假的，可人和婵婵是假的，昆仑老祖是假的，破虚修为是假的，这一切，不过是他的一场梦？
　　即便是他，也接受不了这个残酷的现实。
　　李玉心神如遭重击，喷出一口鲜血，整个人彻底失去意识……
　　只留白清影抱着李玉，一脸茫然。
　　(本章完)

第218章 社死
　　峨眉。
　　某座大殿之外。
　　刚刚得到消息的周紫璇，姜离，南宫婵，许倾心等人，都已经赶来了这里，但却并未进去。
　　白清影对她们解释道：“他们在幻境中经历的时间太久了，神识回到身体之后，幻境记忆和现实记忆发生了冲突，在她们自己理清之前，最好不要打扰他们。”
　　南宫婵问道：“那如果理不清呢？”
　　白清影摇了摇头，并未继续说下去。
　　在山河图中修行心境，机缘与危机并存。
　　倘若能够理清虚幻与真实，心境会有极大的提升，他们在幻境中度过了足足三千六百年，只要修为足够，恐怕立刻就能结婴。
　　而一般的天骄，哪怕在幻境中度过三百乃至于五百年，也要在现实中再经历数十年人生，才有结婴的可能。
　　倘若从山河图中出来之后，虚幻的记忆掩盖了真实，轻则心魔丛生，修为停滞不前，重则心神失守，或疯或癫。
　　这一切，都取决于他们自己。
　　没有人能够帮到他们。
　　被阵法阻隔的大殿之内。
　　一张巨大的床上，李玉的眼睛缓缓睁开。
　　这一世的记忆，在他的脑海中，不断的闪回，又夹杂着一些不同的记忆，让他心神难以平静，记忆回溯到更早的时候，竟然还有一段属于其他世界的记忆，更是让他的脑袋快要裂开。
　　三段不同的记忆，三种不同的人生，让他难以分清，哪一段是真，哪一段是假。
　　就在这时，他胸口的位置，传来一阵暖流，随着这道暖流流遍全身，李玉的心绪，逐渐平静下来，思维也变的无比清晰。
　　李玉望向胸口。
　　那里是乾坤炉的位置。
　　他逐渐想起来，在他那一段三千六百多年的岁月中，曾经遭遇过无数次生死危机，但都因为乾坤炉而险之又险的化解，可以说，没有乾坤炉，他在元婴期时，就已经陨落了。
　　这一刻，他的心无比平静，开始整理这些记忆。
　　另一个世界的记忆，应该与那段短暂的记忆是互相联系的。
　　在这两段记忆中，他是从一个叫地球的世界，通过某种不知名的原因，来到了这里。
　　但在那一段三千六百年的漫长记忆中，他只是赵国的一个小药童，机缘巧合之下，被选到白云观修行，从此开启了近四千年波澜壮阔的人生……
　　击退异族，推翻天道宗，带领昆仑成为修仙界第一宗，最后功成身退，和可人婵婵隐居修行……
　　虽然后一段记忆，是前一段的百倍，但前一段记忆的终结之处，却让李玉身体一震。
　　金丹巅峰，峨眉，山河图，幻境推演……
　　这样一来，三段记忆便全都联系起来了。
　　假的。
　　破虚修为是假的，昆仑老祖是假的，那三千六百年的人生，都是山河图自行推演的，他和可人来这里的目的，是为了提升心境，方便日后结婴……
　　倾心是假的，清影也是假的，甚至于婵婵与可人，也是假的……
　　虽然她们在现实中也都存在，但那三千六百年中发生的事情，却是完全根据李玉自己记忆的推演，让李玉不解的是，为何在他推演的人生中，没有阿离，没有紫璇……
　　正是因为她们的缺失，使得这段记忆的推演，从一开始，就产生了巨大的偏差。
　　即便已经分清了真实与虚幻，但他的心中，仍然萦绕着一种极其复杂的情绪。
　　那三千多年的记忆，就算是假的，但给他的感觉，依旧是如此的真实。
　　难怪吴通曾经说，山河图虽然能够提升心境，但短时间内，也不能多次进入，否则会记忆混乱，变成傻子或者疯子。
　　奇怪的是，这么多年的记忆中，也没有吴通。
　　李玉不知道山河图推演的原理是什么，竟然漏掉了这么多在他的人生中起过关键作用的人物，这所谓的仙器，也没有吴通说的那么厉害。
　　李玉目光一扫，发现不远处的一张床上，还有一道身影。
　　周围的阵法，对李玉形同虚设，他旁若无人的穿过此阵，来到秦师姐面前。
　　李玉坐在床边，看着沉睡中的秦师姐，面色有些复杂。
　　两千年的陪伴，一千六百年的道侣，他们之间，不知道经历了多少，即将一起天人飞升，但一场梦过后，却有人告诉他，这一切都是假的。
　　秦师姐依旧是秦师姐，但却不是他的可人了。
　　望着这道熟悉的不能再熟悉的身影，李玉的目光逐渐变得温柔，他缓缓伸出手，轻轻掀开她的面纱。
　　这一刻，李玉忽然想看看，秦师姐的样子。
　　她始终带着面纱，李玉至今都不知道她的长相。
　　幻境中的可人，只不过是他幻想出来的。
　　或许，当他看到真正的秦师姐时，便会从幻想的可人中走出来。
　　面纱之下，是一张精致秀美的小脸。
　　腮凝新荔，鼻腻鹅脂，秀眉凤目，玉颊樱唇……
　　李玉怔怔的看着她许久，脸上满是难以置信。
　　怎么可能！
　　秦师姐的脸，和幻境中的可人一模一样！
　　不，那不是幻境！
　　李玉面色变幻，这是心魔，好厉害的心魔，竟然编造出了这么一个完美的故事，连他都骗过了！
　　这时，李玉面前的女子，缓缓睁开了双目。
　　刚刚醒来时，她的脸上有一丝的茫然，看到身边的李玉时，眼神立刻恢复了清明，下意识的握住他的手，问道：“这里是什么地方，南宫呢？”
　　可人的话，让李玉不再怀疑。
　　眼前的可人，就是他认识了三千六百年的可人，她对妖女的称呼，正是“南宫”。
　　这是不是解释的地方，李玉牵着她的手，说道：“我们走。”
　　两人携手走出覆盖了这座大殿的阵法，殿外众女看着他们紧紧相握的手，微微一怔。
　　南宫婵更是瞪大了双眼。
　　虽然知道眼前的一幕，全都是心魔编造的假象，但看到站在那里的倾心和清影时，李玉的内心，还是狠狠悸动了两下。
　　他转头和可人对视一眼。
　　两道身影同时飞向人群。
　　秦可人握住了南宫婵的手，说道：“走！”
　　李玉也抓住了许倾心和白清影的手，不过，他刚刚飞出了不远，周围的虚空忽然一阵波动，下一刻，李玉再次出现了大殿门口。
　　一位白发老妪，从虚空中缓缓出现。
　　南宫婵看了看身旁的秦可人，一脸茫然。
　　白清影和许倾心望着李玉，同样迷茫。
　　姜离，周紫璇，以及赵氏三姐妹，同样对这突然的一幕表示不解，站在原地，不明所以。
　　白发老妪看着李玉和秦可人，摇头道：“果然……，早知道，就让你们早点出来了。”
　　……
　　片刻后，李玉呆呆的望着这老妪，问道：“你是说，我和师姐的神识，在同一个世界？”
　　老妪悠悠说道：“这不是为了省点法力吗，再说，如果不是这样，老身的法力，可没办法让你们分别在不同的世界里待上快四千年……”
　　李玉终于明白了。
　　那个幻境世界，是他和秦师姐的记忆，一同编织的。
　　其中的一部分，是以秦师姐的记忆为主，另一部分，是以自己的记忆为主，还有些，是根据两人的共同记忆编织的。
　　她和许师姐，白师姐，从小一起长大，所以幻境中，她们的一生，都和两人有着深深的羁绊，而妖女，无论是站在他还是秦师姐的角度，都是不可或缺的。
　　李玉的记忆，体现在乾坤炉，以及灵元界的入侵上面，这些事情，秦师姐都是不知道的。
　　正是因为两段记忆的交织，幻境才会和现实有如此大的差距。
　　也就是说……
　　倾心只是许师姐。
　　清影也只是白师姐。
　　所有的一切，只是李玉和秦师姐一起做的一个无比漫长又无比真实的梦。
　　此刻，李玉的左手，还牵着许师姐，右手牵着白师姐。
　　阿离和周紫璇她们，也都在看着自己。
　　李玉果断的松开手，闭上眼睛，直挺挺的倒了下去。
　　许倾心及时的接住了她。
　　白发老妪摇头道：“看来幻境中，一定发生了很多事情，必须知道他们到底经历了什么，才能让他们走出来，清影，这场幻境，应该与伱有关，你以神识进入山河图看看……”
　　在许师姐怀里装睡的李玉一愣，什么东西，山河图还有存档功能？
　　他悠悠睁开眼睛，离开许师姐的怀抱，说道：“不用看了，我已经走出来了，会和秦师姐好好解释的，你们放心……”
　　说完，他握着秦可人的手腕，再次走入身后的大殿。
　　(本章完)

第219章 幻境体验
　　大殿之内。
　　李玉坐在床边，顿觉一阵头大。
　　通往元婴的捷径，果然不是好走的，一场大梦四千年，他已经快人格分裂了。
　　有乾坤炉相助的他，尚且无法分别虚幻与现实，更别提秦师姐了。
　　从刚才的一幕，便足以看出，她还沉浸在山河图所编制的幻境中。
　　李玉目光望向坐在她身边的秦可人，认真说道：“师姐，我接下来说的话，可能有点难以接受，但它们都是真的，你一定要认真听……”
　　秦可人点了点头。
　　李玉深吸口气，缓缓说道：“我们在幻境中三千多年的经历，都是假的，是山河图根据我们的记忆，自行推演的，你可以将它当成是一场梦……”
　　纵使他自己，一时也无法接受这巨大的落差，但他还是静下心，耐心的为秦师姐解释。
　　秦可人在沉默了许久之后，低声说道：“我知道了。”
　　破虚巅峰的修为，只剩下金丹，四千年的人生，不过是一场幻梦，哪怕是心志再坚定的人，也很难经受这样的打击。
　　但从始至终，秦可人的表现都很冷静。
　　李玉并不觉得奇怪，因为他知道，这三千多年里，她一直都是如此的冷静。
　　两人目光相对，都陷入了沉默。
　　纵使那段记忆是幻境，但李玉心中，也无法再单纯的将她当成师姐看待了。
　　近四千年的感情，又岂是一句“幻境”就能割舍的？
　　不知过了多久，李玉开口道：“我们出去吧。”
　　秦可人道：“好。”
　　两人站起身，向殿外走去。
　　走到殿门口的时候，李玉的脚步一顿，低头看向两人紧紧相握的手。
　　秦可人也意识到了什么，两只手掌缓缓的松开。
　　两人并肩走出大殿，众人还等在那里。
　　李玉看向许倾心和白清影，目光中复杂的情绪一闪而逝，很快就再次恢复平静。
　　那一闪而逝的目光中，包含着太多的感情，许倾心和白清影心中一紧，竟莫名的生出了些许悲伤。
　　李玉的脸上露出笑容，走到那白发老妪面前，躬身道：“多谢前辈。”
　　这位老人的修为，他完全看不透，这种情况，哪怕是遇到化神强者时也不会有，不用说，这位就是峨眉的破虚老祖了。
　　如果刚才不是他出手，他已经带着三位师姐和妖女私奔了。
　　那他就彻底社死了。
　　在幻境中，李玉也认识峨眉的破虚老祖，但那是他幻想出来的，并非眼前的老人家。
　　白发老妪看了他一眼，好奇问道：“你们在幻境中破虚了？”
　　李玉点了点头。
　　山河图果然神奇，他们现实中的修为，不过是金丹，在幻境中，却能体会到自己不曾到过的境界，很显然，编制幻境的，不仅仅是李玉和秦师姐的记忆，一定还有山河图自身的意识在操控。
　　白发老妪又问道：“伱们最后飞升了？”
　　李玉摇了摇头，虽然幻境中她们三人的修为，都已经是破虚巅峰，但也只是刚刚触摸到天人的屏障。
　　老妪继续问道：“那你们是遇到强敌陨落了？”
　　李玉依然摇头。
　　老妪疑惑道：“那你们是怎么出来的？”
　　经她提醒，李玉终于想到了一件事情。
　　他望向秦可人，问道：“可人，那只巨手，你还记得吗？”
　　秦可人点了点头。
　　南宫婵看了李玉一眼，心中暗暗道：“可人”？
　　老妪问道：“什么巨手？”
　　李玉陷入回忆，在倾心和清影寿元断绝之后，他厌倦了修仙界的生活，带着可人和婵婵归隐世俗，不问修仙界之事，如此又过了一千六百年，三人的修为都达到了破虚巅峰，在仅剩的四百年寿元中，是有机会达到天人之境的。
　　但就在某个极其寻常的日子，李玉修行之时，忽然天降一只无形的巨手，覆盖了整个天际，以三人破虚巅峰的修为，竟然无法抵抗丝毫。
　　那巨手落下之后，两人的神识，就从山河图回到了身体，幻境中的推演也随之结束。
　　白发老妪惊讶道：“还有这种事？”
　　她掌管山河图无数年，有百位以上的天骄，在山河图中修行过，但却从来没有遇到过这种情况，也从来没有人能在山河图中修行到破虚。
　　片刻后，她摇了摇头，说道：“或许，是你们在山河图中待的时间太久，山河图推演之力耗尽，只能强行让你们出来了，这次之后，恐怕五十年内，山河图都没办法再进行推演了……”
　　话音落下，她的身体，在众人面前逐渐虚化。
　　李玉表面镇定，心中却松了口气。
　　还好她没有再提存档的事情。
　　如果让许师姐和白师姐知道他在幻境中做了什么，他就没脸见她们了。
　　幻境中的事情，也不能让妖女知道。
　　在幻境中的缥缈仙踪秘境，他选了秦师姐，放弃了妖女，虽然最终她还是原谅了他，但那是因为李玉足足哄了她两百年……
　　当然，也不能让周紫璇和阿离知道，幻境中她们根本没有出现。
　　连陈铭都出现了，却没有她们，李玉不知道应该如何和她们解释。
　　回到玉真峰后，刚刚走进房间，姜离和周紫璇就忍不住发问。
　　“你和秦师姐在幻境中，到底发生了什么？”
　　“你刚才要带许师姐和白师姐去哪里？”
　　“馨儿说，你还抱了白师姐……”
　　……
　　面对她们的目光，李玉只能说道：“幻境中的事情，还是不要再提了，否则可能会出现记忆混乱，严重的话，恐怕整个人都会疯掉……”
　　姜离和周紫璇虽然对李玉在幻境中的经历充满好奇，但听他说的这么严重，也没有再继续追问。
　　峨眉掌教也说了，幻境中的事情，是山河图自行推演的，幻境的主人无法控制，所以这些问题，本质上是没有意义的。
　　李玉轻拥两人入怀，嗅到熟悉的香气，内心顿时觉得宁静了些。
　　静下心来，接受现实之后，李玉逐渐能感受到两段记忆的区别。
　　真实记忆，与幻境记忆，其实还是有一些区别的。
　　经历同样的岁月，真实记忆无疑要更加深刻，甚至于，拥有三十年的真实记忆，即便是在幻境中度过三百年，也依然不会产生分不清的感觉。
　　峨眉派的元婴祖师们，从幻境中苏醒后，真实记忆瞬间便占据了上风，幻境中的经历，不会对他们产生太大影响。
　　李玉和秦师姐的人生经历，只有不到三十年，幻境中却经历了三千多年，这才出现了幻境记忆彻底压过真实记忆的情况。
　　当姜离和周紫璇距离他如此之近时，李玉的真实记忆，开始逐渐清晰，但幻境记忆也没有消失，毕竟两者在体量上，有着百倍的差距。
　　两段记忆，在以一种缓慢的方式，逐渐融合。
　　现在的李玉，并非是幻境中拥有破虚修为的昆仑老祖，但也不是十个月前的李玉了。
　　他在幻境中所经历的一切，都对他的心境，产生了不可逆转的影响。
　　此刻，峨眉某殿。
　　白清影以及赵氏三姐妹，来到某座大殿，对白发老妪跪地行礼：“见过祖师。”
　　“起来吧。”一道柔和的力量，将她们托了起来。
　　白发老妪挥了挥手，山河图浮现在虚空之中。
　　她看着四人，说道：“本想等他们的神识从山河图中出来，就让你们也进去磨练磨练心境，没想到他们在里面待了那么久，短时间内，山河图已经没办法再推演了，不过，如果能进入他们的世界，或许比你们自己推演收获更多……”
　　以往的情况下，修仙界的天骄，只能在山河图中待数十年，最多数百年。
　　如此短的时间内，进入山河图的人，都未必有太大的收获，更别说只是在他们的幻境中出现的人。
　　但李玉和秦可人编织的世界，有近四千年。
　　这么久的时间，哪怕是与他们有关的人，进入幻境，都可能会有巨大的收获，甚至超过那些只在山河图中待了数十年的人。
　　而且，因为他们编织的世界，已经在山河图中推演过了，只是重新经历一遍，并不会消耗山河图的推演之力。
　　可以说他们两人，用十个月的时间，为其他人开辟出了一条提升心境的捷径。
　　当然，前提是进入山河图的神识主人，和他们有着极其亲近的关系。
　　赵馨儿第一个尝试，但她的神识，瞬间就被山河图送了出来。
　　赵盼儿、赵怜儿紧随其后，但也都以失败告终。
　　正当她们一脸失望时，峨眉掌教在一旁安慰道：“现实是现实，幻境是幻境，两个人记忆编织的幻境，会和现实有很大的区别，你们没有出现在里面，也很正常……”
　　说完，她看向白清影，说道：“清影，你也试试吧。”
　　白清影微微点头，李玉刚才异常的举动，也让她的心里十分好奇，她在他的幻境之中，扮演的到底是什么角色。
　　更何况，这种能提升心境修为的机会，她也不能错过。
　　她盘膝坐下，神识离体，进入山河图中。
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　三息过后，她依然安静的盘坐在原地。
　　峨眉掌教脸上露出了然之色，开口道：“果然进去了……”
　　……
　　玉真峰。
　　李玉和周紫璇姜离温存了片刻，想着还有人在担心他，于是走出房间，对坐在外面亭中的许师姐和妖女笑了笑，说道：“放心吧，我没事的。”
　　赵氏三姐妹从远处飞来，落到李玉身旁，赵馨儿幽怨的看着李玉，问道：“师兄，你的幻境中，没有我们吗……”
　　李玉无奈的摇了摇头。
　　他左右看了看，下意识问道：“清……白师姐呢？”
　　话一出口，李玉便意识到，幻境中的记忆，还是会对他产生下意识的影响。
　　赵馨儿道：“祖师让师姐的神识进入山河图了，不知道要多久才能出来，对了，师兄在幻境中，和师姐很熟吗？”
　　李玉怔了一瞬，然后回头对周紫璇和姜离道：“我忽然想起来，还有一件急事，我们马上回昆仑……”
　　峨眉掌教飘然而至，出现在他的身旁，说道：“先别急着回去，你们在幻境中，还有哪些亲近的人，最好是在幻境中和你们一起经历千年以上的，这些人都能借此机会，进入山河图中体验你们的经历，快速提升心境……”
　　友情推荐朋友的书：我牧师，急性肠胃炎爆发术什么鬼
　　穿越平行世界，觉醒了牧师职业。
　　很好，作为男牧师，专门奶妹子没什么问题吧。
　　可是，你给我解释一下，急性肠胃炎瞬间爆发术是什么鬼？
　　(本章完)

第220章 不好意思，习惯了
　　山河图幻境之中，除了白师姐，李玉亲近的人，自然是还有的。
　　和许师姐在一起两千年，和婵婵在一起近四千年，关系要多亲近有多亲近——但那是能随便体验的吗？
　　现实中，许师姐只是他的师姐，但在幻境中，她却是他的初恋，或许是因为秦师姐的记忆的干扰，她完全取代了阿离和紫璇的位置。
　　两千年的道侣，很多美好的回忆，都是少女不宜观看的。
　　本来只有他和秦师姐知道的事情，只要她不说，李玉糊弄糊弄也就过去了。
　　但看峨眉掌教的意思，明显是要将此事闹得人尽皆知。
　　那他以后还做不做人了？
　　李玉绝对不能眼睁睁的看着这种事情发生，摇头道：“没有了。”
　　峨眉掌教看着他，摇头道：“真的吗，本座不信。”
　　李玉坚定的点头：“真的。”
　　似乎是看出了李玉的窘境，峨眉掌教主动安慰他道：“那只是幻境而已，幻境中的一切，只是根据你们两人的神识推演出的一种可能，一切都是以山河图为主，并非是你们的意识主导，也不代表你们的真实想法，所以，伱不用有什么顾虑……”
　　她看向姜离周紫璇许倾心等人，说道：“两道神识，共同影响山河图的推演，一定会有诸多不可知的变化，我想你们都能理解，无论幻境中发生了什么，你们也不会怪他的吧？”
　　姜离和周紫璇点了点头。
　　她们的目光望向李玉，周紫璇开口道：“放心，我们不会怪你的。”
　　李玉还在犹豫。
　　这时，峨眉掌教再次开口：“你要知道，这对那些人来说，是很难得的提升心境的机会，关乎他们凝结元婴，一切以修行为重……”
　　峨眉掌教的这句话，让李玉身体一震。
　　他看了许倾心一眼，上一世，许师姐的修为，就是卡在了化神巅峰。
　　这件事情，成为了李玉之后一千六百年永远忘却不了的痛。
　　如果她能早一百年结婴，或许会是不一样的结局。
　　倘若能在现实中改写未来的结局，那么就算他社死一下，也无伤大雅了。
　　想到她在自己的怀里闭上眼睛的画面，李玉仿佛重临当时的情境，他轻轻舒了口气，看向许倾心，说道：“许师姐……”
　　许倾心微微一愣，不确信道：“我？”
　　要去山河图中体验的，不应该是两位师妹吗？
　　李玉点了点头，却没有多说。
　　峨眉掌教问道：“还有吗？”
　　李玉又看向南宫婵。
　　这次峨眉掌教并没有多言，进入山河图体验的机会有限，峨眉和昆仑的弟子，当然是优先的，这位是玄阴教圣女，她若想进入幻境，也不是不可以，但玄阴教肯定得付出一些代价。
　　她继续问道：“还有呢？”
　　李玉想了想，说道：“在幻境中，我还见到了师尊和掌教。”
　　在幻境中，陪伴他最久的，就是可人和婵婵，然后是倾心和清影，再然后，就是师尊和峨眉掌教了，他们在幻境中都有大量的剧情线，至于其他人，大部分都是交集甚少的NPC。
　　峨眉掌教摇头道：“那毕竟是你们的世界，在你们的神识离开后，能进入那里的，只有和你们关系最为亲近的人，并非所有人都能进入，王道玄是你的师尊，或许他可以……”
　　李玉问道：“掌教你也不行吗？”
　　峨眉掌教道：“本座已经试过了，不行。”
　　李玉摇头道：“掌教不行的话，那师尊也不行。”
　　峨眉掌教疑惑道：“为什么？”
　　李玉看着她，悠悠说道：“在幻境中，你们是形影不离的道侣……”
　　峨眉掌教先是一愣，随后脸上闪过一丝难以觉察的晕红，瞪了李玉一眼，说道：“这是什么破幻境，简直是乱推演……”
　　李玉一时无语。
　　说幻境和现实不同，出现不可知变化是正常的是她，骂幻境乱推演的也是她，不过，从她的反应来看，李玉极度怀疑，幻境不是在乱编，她和师尊，可能真的有一腿。
　　没等李玉细想，峨眉掌教转移话题道：“还有没有其他人，一次说完。”
　　姜离和周紫璇目光望向李玉。
　　李玉低下头，不敢和她们对视，摇头道：“没有了。”
　　两女顿时愣在原地。
　　李玉的幻境中，有许师姐，有白师姐，有南宫姑娘，没有她们？
　　赵氏三姐妹闻言，心里舒服了很多。
　　连两位姐姐都没有出现在幻境中，她们没有出现，似乎也没有那么难以接受了。
　　南宫婵心下则有些得意，不过她还在想，李玉刚才竟然称呼姓秦的“可人”……
　　可人你个头，你们有那么熟吗？
　　回过神之后，周紫璇的眼神，肉眼可见的变的幽怨，姜离也噘着嘴，转过头去。
　　李玉连忙道：“你们说了不会怪我的！”
　　女人的话，显然是不能信的，两个女人带着三姐妹去逛街了，并且不让李玉跟着。
　　许师姐被峨眉掌教带走，秦师姐一个人在房内整理记忆。
　　李玉刚刚回到房间坐下，妖女就从外面溜了进来，她随手将房门关上，并且设置了一个隔音屏障，走到李玉面前，问道：“你和秦可人在幻境中做什么了？”
　　不等李玉回答，她又追问道：“还有，你和许倾心白清影在幻境中是什么关系？”
　　两个问题，各个直击要害。
　　但李玉并没有回答，只是静静看着她。
　　幻境中，两人携手走过近四千年，一个眼神便能明白彼此的心意，但李玉知道，和秦师姐不同，这段记忆，只有他拥有，现实中，妖女不过是和他十个月不见而已。
　　李玉的眼神中，蕴含了太多的东西，茫然，伤感，宠溺……，四千年的感情，再见却是虚幻，他这一刻的心情，无比复杂。
　　南宫婵和他目光对视，一时间怔在了那里。
　　李玉站起身，用力的将她抱进怀里，然后低头吻了下去。
　　南宫婵身体一颤。
　　以往都是她以提升心境的理由，主动索吻，李玉只能被迫的接受，这还是他第一次这么主动。
　　这次的吻，和以前，好像不太一样。
　　就连她的身体，也产生了一种异样的感觉。
　　南宫婵很快就意识到哪里不一样。
　　她的唇和李玉的唇分开，低下头，怔怔的看着。
　　以前拥吻的时候，李玉的手，是放在她腰上的。
　　但这次，他的手却放在了别的地方。
　　李玉也意识到了问题。
　　现实和幻境记忆的融合，导致了他的记忆产生了一些紊乱。
　　这让他分不清，和妖女之间，到底进行到了哪一步。
　　幻境之中，两人做了两千年的冤家，一千六百年的道侣，道侣之间该做的事情，在这一千六百年间全都做了，刚才这种尺度，当然是小意思……
　　但现实中，那偏移的几寸，却是不得了的大事。
　　看着妖女羞红的脸，他急忙将双手向上方移动了几寸，说道：“不好意思，习惯了……”
　　(本章完)

第221章 真假难分
　　玉真峰。
　　南宫婵红着脸从李玉的房间出来，翘臀还传来一丝异样的感觉。
　　片刻后，李玉也从房间内走出，露出一脸忧愁。
　　任何事情都是有代价的。
　　山河图的捷径固然够快，十个月就能拥有近四千年的经历，但他的记忆完全乱套了，吴通当初一语成谶，李玉虽然没疯，但他已经分不清真实和虚幻了。
　　就算是大脑强迫让自己分清，但他的身体却依旧保持着幻境中的习惯。
　　再这么下去，他就真的离社死不远了。
　　要是哪天下意识的对许师姐和白师姐伸手……
　　那种场面，只是想想，他就觉得尴尬。
　　目前最好的办法，就是暂时和她们保持距离，等他彻底摆脱幻境的后遗症。
　　峨眉暂时是待不下去了，昆仑也不好回去，李玉打算先去南疆，闭关一段时间，整理记忆之余，也顺便为结婴做准备。
　　他在房间内留下书信一封，决定先出去避避风头。
　　这里的情况，他实在是应付不了。
　　再次走出房间时，李玉看到，秦师姐一个人站在院子里。
　　李玉脚步一顿，幻境世界是两个人一起编织的，他走了，秦师姐就要一个人承受。
　　两人目光对视，李玉眉梢一挑，秦可人微微点头。
　　漫长的岁月中，他们之间，早已形成了某种默契。
　　李玉伸出手，秦可人握住他的手，李玉运转隐气术，一道隔绝气息的屏障，出现在他们的身体表面，两人的身影逐渐消失。
　　很快，虚空之中，传来一道惊疑之声。
　　这种带别人一同消失的敛息之法，是他在幻境中参悟出来的，刚才习惯性的施展，居然将幻境中的法术，在现实中成功的复现了出来。
　　不过眼下，李玉暂时没空研究这些。
　　趁着事情还没有到最尴尬的时候，他和可人先走为上。
　　……
　　峨眉。
　　一座大殿之内。
　　山河图上光芒一闪，盘坐在一张蒲团上的白清影，缓缓睁开了眼睛。
　　望着殿内的一切，她的目光中，充满了茫然，下意识的转头寻找什么，却并没有找到。
　　赵馨儿好奇的问道：“师姐怎么这么快就出来了？”
　　李师兄在山河图中待了整整十个月，师姐却只待了两天。
　　峨眉掌教轻声解释道：“最耗时间的，是幻境的推演，清影神识进入的，是已经存在的幻境世界，不需要再进行任何推演，别看现实中只过去的两天，她在幻境中，可能已经经历了两千年。”
　　赵盼儿有些担忧道：“啊，那师姐会不会也分不清幻境和现实？”
　　白发老妪悠悠说道：“不会，她并非幻境的主人，只能算是旁观者，幻境中的记忆，对她的影响，没有那么深。”
　　果然，在短暂的茫然之后，白清影的目光，很快就恢复了清明。
　　赵馨儿问道：“师姐，你在幻境中看到什么了？”
　　白清影嘴唇动了动，最终摇头道：“发生了太多事情，不知道从何说起……”
　　白发老妪问道：“你在幻境中，度过了多久？”
　　白清影想了想，说道：“大概……两千年。”
　　“你化神了？”
　　白清影微微点头。
　　白发老妪脸上浮现出异色，说道：“幻境之中，虽然是由山河图的意识操控，但进入幻境的人，很少会超过自己现实中的修为，他们不过是金丹期，却能在幻境中破虚，就连旁观者都能化神，真的是匪夷所思……”
　　山河图中的化神，并非是幻想的化神。
　　理论上说，虽然意识的主人，没有更高修为的体验，但山河图的意识，是知晓化神，甚至破虚是什么样子的，这种体验，会大大的降低他们日后化神破虚的难度。
　　为了验证她的想法，她看向白清影，说道：“伱释放一道水箭看看。”
　　“是。”
　　白清影抬手凝聚出一道水箭，击在了大殿的地面之上，留下一道水迹。
　　她的表情微微一怔，这道水箭，似乎和她以前释放的，有所不同。
　　峨眉掌教更是露出惊容，这道看似简单的水箭，威力不大，但法力的运用却极具细节，这种运用法力的技巧，根本不是金丹期能够掌握的，她以元婴后期修为，可以凭借雄厚的法力，释放出威力比她强百倍的水箭，却也没有这种不浪费一点法力的技巧。
　　这种程度的技巧，已经和天赋无关了，至少也需要千年以上的经验。
　　白发老妪脸上露出了然之色，低声道：“金丹期的修为，化神初期的技巧，如果神识够强，这个法术还会更完美，她在幻境中的实力，恐怕已是化神巅峰了……”
　　即便是她三千多岁的寿元，见过了无数奇异之事，也是第一次见到这种场面。
　　两天之内，让金丹期的人，拥有化神期的经验。
　　这就是仙器。
　　只不过，在李玉和秦可人之前，从来没有人将山河图的这种能力开发出来。
　　她望向白清影，笑道：“你的运气不错，算是跟着他们占了大便宜。”
　　白清影低下头，不知想到了什么，脸色微红。
　　也不知道是谁占了便宜……
　　赵馨儿跑到她身边，问道：“师姐，你和李师兄在幻境中发生什么了啊……”
　　白清影脸色更红，装出一副淡然的样子，说道：“没什么，我们在幻境中，遇到了危险，我最后陨落了……”
　　赵馨儿恍然道：“哦，这样啊，难怪李师兄那么紧张你……”
　　同时，她的心中也松了口气。
　　她还以为，李师兄在幻境中和师姐结为道侣了呢。
　　李师兄的幻境中没有她们，如果要和峨眉联姻，师姐就是最好的人选。
　　这时，白发老妪看向许倾心，说道：“你也进去吧。”
　　“多谢前辈。”
　　许倾心走到白清影刚才的蒲团上坐下，神识进入山河图之前，看到白清影表情复杂的望着她，目光意味深长……
　　许倾心的神识进入幻境之后，白清影问赵馨儿道：“你们李师兄呢？”
　　此刻，她终于知道，为什么李玉从幻境出来后，会有那样的表现。
　　她怎么都没想到，在幻境中，她居然代替了师妹们的角色，和李玉结为了道侣，一起相伴了整整两千年。
　　而许倾心，也代替了她的师妹。
　　这太荒唐了……
　　难怪他从幻境中出来后，会有那种举动。
　　不管怎么样，她还是决定找李玉谈谈，有些事情，需要及时说开。
　　赵馨儿摇头道：“李师兄走了，他留下了一封信，说是要闭关修行一段时间。”
　　即便是白清影已经做好了心理准备，但听到李玉不在峨眉，心中还是松了口气。
　　这种事情，她也是第一次遇到。
　　她还是决定在这里等许倾心出来，两个人一起商议，总比她一个人面对要好。
　　她和许倾心，之前其实并不是很熟悉，但此刻再看到她，却觉得十分亲密。
　　幻境中的记忆，对她的影响，并没有李玉和秦可人那么大，不至于让她分不清现实和虚幻，但即便是虚幻的记忆，此刻回忆起来，也格外的真实，就像是真的亲身经历过一样。
　　赵氏三姐妹站在角落，一直在观察着白清影。
　　不知过了多久，赵馨儿喃喃道：“师姐怎么了，为什么一会哭一会儿笑的……”
　　此刻，南疆。
　　缥缈仙踪遗迹。
　　留下书信，离开峨眉之后，李玉就和秦师姐来到了这里。
　　经历了这么多事情，他和秦师姐都需要时间静一静。
　　幻境中的经历，和现实到底是有差别的，在幻境之中经历三百年，回到现实后，未必能积攒够结婴的心境，想要顺利的结婴，可能要在幻境中待四百年，五百年甚至更久。
　　李玉在里面，足足待了三千六百年，虽说化神心境不一定到，但结婴的心境怎么都够了。
　　他的储物戒指中，有一颗孕婴丹，以他现在的修为，已经可以尝试结婴了，不过李玉并不着急。
　　一旦他结婴，就无法进入这处遗迹了，到时候，他连逃避的地方都没有，他决定还是先调整状态，等到彻底摆脱幻境记忆的干扰，再离开这里尝试结婴。
　　白师姐和许师姐的事情，冷处理一段时间，总比直接面对更好。
　　每次想起此事，李玉心里就有一种说不出的惆怅。
　　大梦一场四千年，道侣变师姐，总是缠着他探索双修大道的婵婵，也会因为碰到了她的屁股而害羞，他曾经熟悉的一切，如今都变的无比陌生。
　　他需要一段时间去接受现实。
　　在缥缈仙踪遗迹，再次见到陈铭，李玉心中生出一些感怀，轻轻拍了拍他的肩膀，却没有说出什么。
　　经历了幻境中无情的岁月，倒是让他更加珍视当下。
　　仙道无情，现在的朋友，亲人，百年千年之后，都会化为尘土，唯有孤独是永恒的。
　　陈铭身边，吴通笑着问李玉道：“怎么样，进入山河图，是什么感受，你在幻境中有没有遇到我，我最后是什么修为，结婴了吗，有没有化神？”
　　李玉摇了摇头，“没有。”
　　“没有化神？”
　　“没有你这个人。”
　　……
　　吴通脸上的笑容一滞，失望道：“看来在宗主的心里，还是老陈更重要一些。”
　　失望过后，他整理好心情，又好奇问道：“你在幻境中都遇见了什么事情，和我说说呗，这种事情，以前还只是在书上看到过……”
　　李玉知道吴通的好奇心极强，隐去了幻境中的一些细节，大概告诉他了一些幻境中的经历。
　　想到一件很奇怪的事情，李玉又问吴通道：“我怎么觉得，我从幻境中出来以后，施展法术更加流畅了……”
　　吴通幽幽的说道：“那不是你觉得，而是真的……”
　　他继续解释：“在五大仙器中，山河图是最特殊的一个，虽然攻击和防御都不如其他几个，可却是唯一一个拥有这种特殊能力的，你在幻境中经历的一切，是假的，但也不全是假的……
　　曾经进入山河图的化神，破虚强者，在山河图中修行的同时，他们对境界，对法术的感悟，也会留在山河图的意识之中，所以，当后来人进入山河图时，就算是他们现实中不曾到过的境界，在幻境中达到，也能有真实的感悟，这就是仙器的强大，在上一个纪元，那些天骄就是靠山河图快速提升心境的……”
　　李玉意识到，他在山河图待的这十个月，提升的似乎不仅仅是心境。
　　虽然他的法力没有增长，但经验却是破虚的经验。
　　破虚巅峰强者对于法力的运用，也早就深深的融入了他的灵魂。
　　……
　　来到南疆秘境已有数日，妖族那边，李玉传讯问过了，灵儿还在化形之中，对于妖族而言，化形越久便越完全，灵儿化形一切顺利，他只要等消息就好。
　　这几天，李玉彻底隔绝了外界的信息，没事了就和吴通陈铭，或者妖族的朋友喝喝酒聊聊天，心境的确好了很多。
　　再过一些时日，他应该就能彻底摆脱幻境记忆的影响，不会再分不清真实和虚幻了。
　　缥缈峰。
　　李玉站在那座巨大的雕像前。
　　幻境之中，缥缈仙宗遗迹的现世，同样是他修行之路的转折点。
　　李玉在这幻境之中，得到了几件仙器的仿品，一直用到破虚，除此之外，山河图还在缥缈仙踪遗迹中，虚构了一个秘密洞府，李玉从中得到了很多保存完好的上古丹药，让身边的人都突破了金丹的限制。
　　那处秘密洞府，就在这雕像之内。
　　李玉缓缓飞起，伸出手，按在这雕像的眉心，体内的五行法力，按照水，金，木，土，火的顺序，融合在一起。
　　当时在幻境之中，他就是这么进入那秘密洞府的。
　　但在现实中，当他做完这些，却没有任何反应。
　　李玉不仅没有失望，内心反而更加清醒。
　　果然，现实是现实，幻境是幻境，现实与幻境的不同之处越多，他就越容易分清真实与虚幻。
　　正当李玉准备收回手的时候，眼前忽然一晃，再次睁眼时，已经出现在了另外一个空间。
　　李玉转头四顾，看着这座和幻境中一模一样的巨大石室，整个人彻底呆住。
　　“得，还在幻境……”
　　(本章完)

第222章 你们在干什么啊！
　　经过了数日的冷静之后，李玉觉得，他已经从幻境的影响中走出来了。
　　直到他走进了幻境中见过的这座秘密洞府。
　　他又有些分不清了。
　　和幻境中一样的石室，就连石室中的陈设都一模一样。
　　李玉甚至不用打开就知道，右边木架上，第二层最左边的一个丹瓶里，装了十颗破障丹，而旁边的几个丹瓶，清一色都是孕婴丹，加起来足有数十颗之多。
　　其他的丹瓶中，还有元婴期的回气丹，以及数瓶能够直接提升金丹期修为的“九转丹”。
　　至于金灵丹、拓脉丹这种低级丹药，根本不配出现在药架之上。
　　李玉在愣了许久之后，试探着迈出一步。
　　石室之内，没有任何变化。
　　不同于外面的那些遗迹，哪怕是轻微的风动，其内的物品也会腐朽，这里的一切，极其稳定，李玉拿起一个丹瓶，打开之后，甚至还能闻到浓郁的丹香。
　　这些丹药，就像是刚刚炼制出来的一样。
　　而且丹药的品质极高，每一颗丹药上，都有五道丹纹。
　　很显然，这处秘密洞府，是独立于缥缈仙宗秘境之外的，洞府的一切，并不会受到岁月的摧残。
　　这应该是这些丹药能保存这么久的原因。
　　山河图居然连这都算到了。
　　短暂的思索之后，李玉逐渐冷静下来，也想通了一些事情。
　　并非是现实与幻境相同，而是幻境是根据现实推演的。
　　山河图本来就是缥缈仙宗打造的仙器，它知晓这处秘密洞府的存在，当山河图根据李玉的记忆，编织出缥缈仙宗现世的剧情后，幻境中展现的，是它所知道的缥缈仙宗，而不是李玉的。
　　在幻境中，这座秘密洞府，可是帮了他大忙。
　　李玉没想到，这一次幻境修行，竟然还有这样的意外收获。
　　有了这些破障丹，阿离和紫璇她们，就不用担心心境的问题，只要修为足够，一颗破障丹，就能突破到元婴级别的心境，无须进入山河图推演。
　　这也意味着，许师姐不用进山河图体验了。
　　李玉匆忙的收起这些丹瓶，离开此处空间，又来到缥缈仙宗之外，用灵螺联系上姜离，问道：“阿离，许师姐呢？”
　　灵螺中，姜离道：“许师姐在我身边，怎么了？”
　　李玉松了口气，说道：“你告诉许师姐，不要让她在山河图中体验幻境了，虚幻的记忆会影响现实，我在缥缈仙宗发现了一个秘密洞府，里面有可以直接提升心境的丹药……”
　　姜离说道：“可是许师姐两天前就从幻境中出来了，我们现在准备回昆仑呢，你要自己和许师姐说吗？”
　　李玉立刻道：“不用了不用了……”
　　收起灵螺，李玉默然无语。
　　他所担心的事情，还是发生了。
　　如果早知道有这秘密洞府，他应该就不会进入山河图了，但如果不进入山河图，他又不知道有这么一个秘密洞府……
　　冥冥中，似乎一切都已注定。
　　李玉走进缥缈仙宗，重新回到那秘密洞府。
　　这座石室的面积不小，但东西其实不多，右边的一排木架上，放的是一排排丹瓶，刚才已经被李玉收起来了。
　　其中，木架的最上层，还有一些丹瓶，从这架子上丹药的摆放顺序来看，这些丹瓶中，存放的应该是更高阶的丹药，只不过里面是空的。
　　左边的木架，则摆满了书籍。
　　李玉仔细看了看，这些书籍，涉及功法，丹道，炼器，符箓，阵法，机关术等等……，其中的内容，和他得到的那些玉简中记录的大部分重合，区别是这些书籍中，几乎每一页都有密密麻麻的注解和感悟，而且所有的书籍笔迹都是相同的，明显是出自同一人之手。
　　这似乎说明，数万年前，这间秘密洞府的主人，是一位精通修仙各道的全才。
　　能在这座缥缈仙宗唯一一座雕像内开辟洞府，此人在缥缈仙宗的地位，也一定不低。
　　很快，李玉就在石室的一面墙上，看到了一幅画像。
　　画像上是一位白衣男子，身材挺拔，面容俊朗，看着仙风道骨，飘逸出尘。
　　这幅画像，幻境中是没有的。
　　李玉望向这画像的第一眼，就觉得十分熟悉，下一刻他就反应过来，这画像上的男子，和外面的雕像一模一样。
　　不过，仅凭画像，也不能断定，这洞府的主人就是画像中人。
　　李玉望着这幅画像，再次感受到了胸口处乾坤炉传来异常的波动。
　　他低头看了看，在幻境之中，乾坤炉并未有过这种变化，但在面对山河图，以及那些仙器仿品时，它却时常有这种反应。
　　尤其在面对这画像时，乾坤炉的反应异常强烈。
　　李玉几乎可以确定，乾坤炉是缥缈仙宗所在纪元之物，很有可能就属于缥缈仙宗，而且和这画像上的男子，应该有着某种关系。
　　那个纪元，一定是发生了什么事情，才使得强大的缥缈仙宗直接消失，乾坤炉也遭受重创，近乎破碎，至今都没能修复完全。
　　在幻境中，他已经将乾坤炉修复了九成九，但就在它即将修复完成时，那只巨手从天而降，然后他就回到现实了。
　　李玉将那些书籍都收了起来，这些东西，对当今修仙界丹道，符箓，炼器各道的发展，有启发性的作用，可以让日月宗的弟子慢慢研究。
　　石室中的东西不多，很快就被李玉搬空了。
　　确认这里已经没有什么有用的东西，李玉才离开了这里。
　　从这洞府中发现的丹药，虽然他自己不太能用上，但其他人还是很需要的，尤其是那几瓶可以提升金丹修为的丹药。
　　能够直接提升金丹期修为的丹药，当今的修仙界是不存在的，就连上一个纪元都没有。
　　但在缥缈仙宗所在的时代，拥有一种名为“九转丹”的丹药，服用一颗，就能提升金丹期修仙者一转的修为。
　　缥缈仙宗的玉简中，也有九转丹的记载。
　　这种丹药是顶级四阶丹药，以李玉目前的实力，就算有妖女相助，也没办法炼制。
　　李玉研究过此丹的丹方，这丹药听着似乎很厉害，能够让金丹期修仙者修为跃升，但其实也就那样，因为此丹最重要的主材，是修仙者或者妖族的金丹。
　　直接炼化别人的金丹，也能起到服用九转丹的效果。
　　区别是，九转丹是以金丹为主材，一些珍贵的灵药为辅，对于金丹能量的利用率更高，大概能节省一半的浪费，是缥缈仙宗的顶级炼丹师，为了减少法力的浪费而研制出来的。
　　李玉的手中，还有大量的金丹，而且都是顶级金丹，等到他元婴之后，就能炼制九转丹了。
　　这种丹药，最珍贵的，是金丹主材，其他的灵药，在日月宗的灵药库中都能找到。
　　再加上他从这洞府得到的几瓶丹药，至少可以让身边所有人单灵脉修行到金丹巅峰。
　　离开这里，回到修行之处时，李玉看到，一道身影孤独的站在灵泉边，望着涌动的泉水出神。
　　李玉有些担心秦师姐的状态。
　　他能这么快摆脱幻境记忆的影响，不是因为他的心志多么坚定，而是因为有乾坤炉的相助，但却对秦师姐来说，破虚巅峰的修为，一瞬间掉至金丹，三千多年的修行，不过是一场梦，换做是妖女，恐怕都接受不了这种打击。
　　李玉走到她的身边，轻声问道：“可……师姐，你没事吧？”
　　秦可人轻轻摇头，说道：“我没事。”
　　虽然她这么说，但她整个人看起来，明显有些憔悴，发丝也有些凌乱，李玉习惯性的伸出手，帮她将一缕乱发拢到耳后，秦可人也没有躲开，静静的站在原地。
　　她的目光望向李玉，看着这张无比熟悉的脸，身体忽然一颤，目光也逐渐变的柔情。
　　迎着这道柔情似水的目光，李玉身体同样一震，脑海深处，已经被压制的幻境记忆，迅速占据主导。
　　在三千六百年的记忆压制之下，区区三十年的记忆，不堪一击，瞬间便被挤到记忆深处。
　　“可人……”
　　“嗯。”
　　李玉轻轻捧着她的脸，目光中，同样包含着积攒了数千年的情意。
　　胸口的乾坤炉不断的涌出暖流，试图唤醒他，但李玉的所有思绪，都陷入了这一双如水的眸子中。
　　他轻轻的掀开了那一层薄薄的面纱，秦可人也预知到即将发生的事情，缓缓的闭上眼睛。
　　就在两唇即将接触的时候，一道身影，从远处疾速飞来。
　　南宫婵的手捂住了李玉的嘴，又气又急，羞恼中带着难以置信，大声道：“伱们在干什么啊！”
　　(本章完)

第223章 愤怒的南宫婵
　　当李玉和秦可人的思维，都被幻境记忆主导，情难自禁时，妖女忽然出现。
　　秦可人身体颤了颤，睁开眼睛，有些迷离的目光迅速变的清澈。
　　意识到刚才发生了什么事情后，她的脸色通红，不敢再看李玉，也没有看南宫婵，立刻转身飞入一座宫殿，殿门随之关上。
　　秦师姐离开后，李玉脑海中，占据主导的幻境记忆，如潮水一般迅速褪去。
　　但他整个人还没有从刚才的情绪中回过神，看着妖女，喃喃道：“你怎么来了？”
　　南宫婵胸口起伏，咬牙道：“怎么，我来的不是时候，打扰你们了？”
　　说什么闭关修行，她再晚来一会，他和秦可人就亲上了！
　　幻境之中，一定有猫腻！
　　李玉回过神来，这才意识到一个严重的问题。
　　他还是小瞧了山河图。
　　这几日，他以为自己已经完全的压制住了幻境记忆，但仅仅是和秦师姐的一个对视，他的内心防御就被彻底击溃，再次沉沦在幻境记忆中。
　　从秦师姐的反应来看，她也和自己一样。
　　两个人在幻境中，一起携手走过了太久的岁月，某些东西，早已刻进灵魂，难以磨灭。
　　而此刻，除了这个问题，他还面临着一个棘手的问题。
　　妖女正气势汹汹的看着他，明显生气到了极点。
　　李玉能够理解她的愤怒。
　　这事换他他也生气。
　　幻境之中，在生死抉择的时刻，他可是放弃了她。
　　这是她最在乎的事情。
　　但那是山河图编的幻境，能怪他吗？
　　可惜，妖女不会听他讲道理。
　　李玉在愣了一瞬之后，立刻抱着脑袋，说道：“不行，我头好晕……”
　　南宫婵咬牙道：“别装了，你给我老实说，伱们在幻境中到底干什么了！”
　　李玉嘴唇动了动，“我……”
　　没等他说出什么，南宫婵就再次捂住他的嘴，说道：“你不用说了，我自己去看！”
　　说罢，她就干脆的转身飞离。
　　李玉伸出手，最终还是没有阻拦。
　　对于妖女，他再了解不过了。
　　没有得到一个确切的答案，她是不会善罢甘休的。
　　李玉看了看秦师姐紧闭的殿门，又看了看妖女离开的背影，这次峨眉之行，虽然收获不少，但一切也都乱套了。
　　姜离和周紫璇还好，他只要耐心的哄一哄，这件事情也就过去了。
　　但秦师姐，妖女，许师姐，白师姐-——一切都回不到从前了。
　　现在正是风浪最大的时候。
　　峨眉暂时不能去。
　　昆仑也回不了。
　　至于这里，他也不能久待。
　　他已经五灵脉金丹圆满，不仅结婴的心境足够，孕婴丹也已经准备好了，随时可以结婴，在这里结婴，不仅会使得此地的空间崩溃，他自己，也会被空间之力抹杀。
　　更重要的是，妖女随时会回来。
　　……
　　峨眉，本来准备回昆仑的姜离和周紫璇等人，又留了下来。
　　就在刚才，峨眉收到了玄阴教的传讯，自从正魔和解之后，峨眉与魔道各宗，日常也有联系，和玄阴教更是有深入的合作，很多峨眉仙衣，都销往了玄阴教。
　　玄阴教想要圣女进入峨眉山河图中体验一次幻境，为此，愿意付出一颗九转妖丹，若干灵草灵药的代价。
　　山河图是峨眉派的仙器，进入山河图中修行的机会，极其珍贵，就连很多峨眉的天骄都没有这种资格，若是在几年前，玄阴教根本不会开口，峨眉也不可能答应。
　　但随着正魔两道和平契约的签订，两派合作的日益加深，以前绝不可能的事情，现在也逐渐变为可能。
　　更何况，山河图中，已经有推演好的世界，只是进去体验一下，也未尝不可。
　　峨眉高层在经过讨论之后，便答应了玄阴教的要求。
　　某座大殿之内。
　　众女看着盘膝坐在山河图下的南宫婵，表情各异。
　　姜离，周紫璇，以及赵氏姐妹，心中都有几分好奇，南宫姑娘到底能不能进入幻境。
　　她们的目光，时而望向一边的许倾心和白清影，没办法进入幻境的她们，自然无比好奇，幻境中到底发生了什么，但许师姐和白师姐的神识从幻境中出来后，却对幻境中发生的事情绝口不提。
　　看着闭目安静坐在那里，神识显然已经进入山河图的南宫婵，许倾心和白清影对视一眼，目光很快移开。
　　她们当然知道幻境中发生了什么，在幻境之中，是她们亲手将她的手和李玉的手放在一起，还有秦师妹……
　　虽然之后那些年发生了什么，她们就不知道了，但也不难猜测。
　　数日之后。
　　山河图光芒一闪，南宫婵的眼睛缓缓睁开。
　　她最后的记忆，是一只巨大的虚幻手掌，从天而降，那强大到让万物震颤的威压，似乎要摧毁一切，破虚巅峰的修为，在那巨手之下，根本不堪一击。
　　李玉迎向那巨掌，想要为她和秦可人争取时间。
　　但他的身体，与那虚幻手掌接触的瞬间，就形神俱灭，一息之后，她和秦可人也陨落在了那巨掌之下。
　　然后，她的神识就回到了身体。
　　南宫婵表情有片刻的茫然，但很快就恢复了清醒。
　　和李玉秦可人不同，她并不是幻境的编织者，只是旁观者，幻境中的记忆，虽然对她也有一点影响，但在很短的时间之内，就被真实记忆所压制，让她不至于分不清虚幻与真实。
　　数千年的记忆，以倒叙的方式，从她的脑海中快速掠过。
　　奇怪的是，这漫长的岁月里，绝大多数的记忆，对她来说，都是十分模糊的，只有和李玉或者秦可人在一起时的记忆，格外清晰。
　　她最开始回忆到的，就是那只虚幻的巨掌。
　　然后，是和李玉秦可人在一起的时光。
　　很快，她的脸就逐渐变得绯红，从耳根直接红到了脖子。
　　她居然，居然……
　　那……那真的是她吗！
　　记忆中的画面，对于还未经人事的女子来说，无疑是极具冲击的，南宫婵并非完全不懂那些事情，她从李玉那里顺走的双修秘典中，就有类似的画面。
　　让她羞愧难当的是，在那些记忆中，占据主动的，不是李玉，而是她。
　　她心中又羞又恼，该死的，她在李玉的心目中，难道就是这样的吗？
　　之后的画面，更是让她恨不得找一条地缝钻进去。
　　她，她居然和秦可人一起……
　　随着记忆的不断闪回，她的表情又羞又恼，又气又笑，赵馨儿看了眼白清影，说道：“师姐，南宫姑娘的表情，和你当初一样诶……”
　　这一句话，让白清影和许倾心两个人同时红了脸。
　　不知过了多久，南宫婵的表情，就逐渐变得呆滞。
　　他，他居然选了秦可人？
　　难道，那次的事情，他后悔了，所以才在幻境中，做出了另一个选择？
　　难怪他会牵秦可人的手，难怪他们差点吻在了一起，原来在幻境之中，秦可人才是他最在乎的人，她也不再是他最在乎的婵婵了……
　　她离开这几日，他和秦可人，还不知道在南疆做了什么呢！
　　此刻，除了愤怒之外，她的心里还有后悔。
　　不过是十个月没看着李玉，秦可人就后来居上了，现实中，李玉从一开始，就是她的人，在幻境中，她反而成了后来的……
　　片刻后，两艘灵舫从峨眉起飞，向南疆的方向疾驰而去。
　　(本章完)

第224章 结婴
　　南疆，缥缈仙宗遗址。
　　吴通看着刚刚赶到的南宫婵姜离周紫璇等人，摇头说道：“宗主在这里的一个秘密洞府找到了一些上古丹药，去闭关准备结婴了，不在这里。”
　　南宫婵愣了一下，似乎是想到什么，紧张道：“秦可人呢？”
　　一道身影从某座宫殿缓缓走出。
　　秦可人望了她一眼。
　　南宫婵心中松了口气，只要他们不是一起私奔了就好。
　　看着秦可人，她的目光有些复杂，多了那些幻境中的记忆后，她也不知道，应该以什么样的态度面对秦可人了。
　　片刻后，她看向吴通，说道：“他在哪里闭关？”
　　吴通摇了摇头，说道：“具体在哪里闭关，宗主没有说，或许，你们可以去昆仑看看。”
　　这里只是三阶秘境，李玉闭关冲击元婴，肯定不会选择这里，他很有可能是回昆仑了，但当众女从南疆赶回昆仑时，却发现李玉不在玉璇峰，也不在玉虚峰。
　　多处打听之后，才得知，李玉根本没有回来过。
　　南宫婵终于忍不住，以灵魂传音，但却没有任何回应。
　　姜离和周紫璇取出灵螺，同样没有回应。
　　金丹冲击元婴时，需要极其安静的环境，一丝细微的干扰，都可能导致结婴失败，前功尽弃，因此，大部分人在凝结元婴时，都会选择一个僻静的地方，完全断绝和外界的联系。
　　看来他真的是闭关了。
　　许倾心和白清影莫名松了口气，李玉真的出现在她们面前，她们反倒不知道应该说什么。
　　南宫婵蓄满力的一拳，却落在了空处，心中别提多难受。
　　此时，南疆，缥缈仙宗。
　　神秘洞府之中，吴通和李玉碰了碰杯，说道：“女人多了就是麻烦，你看我和老陈，就没有你这种烦恼……”
　　李玉将妖族送的佳酿一饮而尽，对于吴通的话，并未附和。
　　女人多了，的确是有些麻烦。
　　但也不能因为一时的麻烦，就否定了长久的幸福。
　　李玉回忆起幻境中漫长的修行生涯，就是因为她们的存在，才显得多姿多彩，倘若只是一个人苦修的话，他也未必能修行到破虚巅峰的境界。
　　只是目前，李玉还正处在黎明之前的至暗时刻。
　　幻境之中，他可是哄了妖女足足两百年，虽然那两百年过的极不容易，但哄好了她之后，就是无数年的幸福生活……
　　在某些事情上，她可是比自己还要主动，后来更是根据两人的体质，自创了一套双修秘法，修行此法的前提条件是，道侣双方，一个修正五行，一个修逆五行，阴阳结合之下，可以大幅提升修行速度……
　　该说不说，他还真的挺怀念那个时候的。
　　吴通站在这石室的画像前看了许久，忽然想起一事，走回来问李玉道：“不是说，神识进入山河图之后，除非在幻境中陨落，否则就会一直推演下去吗，伱后来是怎么出来的？”
　　李玉很干脆的说道：“因为我陨落了……”
　　吴通更为好奇，问道：“你们三个已经是破虚巅峰，距离合道天人，也只有一步之遥，有什么人是你们的对手，难道是遇到了天人境界的强敌？”
　　李玉摇了摇头，说道：“不知道，我只看到了一只虚幻的大手。”
　　“大手？”吴通微微一愣，问道：“什么样的大手？”
　　李玉和他简要的描述了一下，其实他也不知道那是什么东西，从那大手出现，到他神识离开幻境，也不过是几个呼吸而已。
　　他说出峨眉老祖的猜测：“或许是我们在山河图中待的太久，耗尽了山河图的推演之力，于是山河图的意识，凝聚成那只巨手，强行将我们的神识驱离。”
　　“山河图想要驱离你们的意识，是最简单不过的事情了，何必这么麻烦？”吴通沉思片刻，说道：“有没有可能，那只巨手，也是山河图记忆里的东西，或许，缥缈仙宗的覆灭，与其有关……”
　　吴通的话，倒是提醒了李玉。
　　这些日子，他被其他的事情缠身，根本没有仔细的思考过这件事情。
　　那巨手只是轻轻一按，破虚巅峰的他，便毫无还手之力，瞬间形神俱灭，这一掌之力，恐怕已经超过了天人。
　　如果真有这样的存在，缥缈仙宗的消失，可能拥有了一个解释。
　　或许，他们并非是举宗搬迁，而是在一瞬间，被人整宗屠灭。
　　这样，也能解释缥缈仙踪的遗迹，为何保存的如此完整，除了所有人消失了之外，其他所有东西，都原封不动的存在了数万年。
　　这个猜想，不仅可以解释缥缈仙宗消失的原因，当今修仙界所继承的上古修仙界，也是和缥缈仙宗同样的情况，在被发现的时候，他们的宗门遗迹之内，除了没有人，什么都有。
　　李玉一边思索，一边说道：“如果说，缥缈仙宗和上古修仙界，都是被那只巨手所灭，有可能，山河图只是在推演我们的未来，或许在数千年后，我们也会遇到它……”
　　吴通摇了摇头，说道：“我死之后，管他大水滔天，就算是真的存在这样一位灭世者，等到他出现的时候，我的骨头都变成了石头了，这破世界，他爱灭不灭……”
　　凡人一生不过数十年，就连元婴期的修仙者，寿元也不过千年，如果山河图推演的时间没错的话，距离那大手的出现，还有三千多年。
　　三千多年，哪怕是从出生就破虚的强者，寿元也快走到尽头了。
　　这一刻，玄天大世界的所有生灵，在三千多年后，都将不复存在。
　　包括各大势力的破虚老祖，化神强者。
　　这个纪元会不会毁灭，与他们已经没有直接的关系了。
　　倘若按照山河图的推演，唯有李玉，秦师姐和妖女，有希望见到那一天。
　　吴通看向李玉，感慨道：“能在幻境中修行那么久，说明山河图觉得，你们是有希望活到那个时候的，或许可以看到纪元更迭的真相……”
　　在幻境之中，李玉的修行，已经极其顺利了。
　　但在这种情况下，他的修为，在那巨手面前，依然不堪一击。
　　现实中，他的修行速度还得更快，至少要到天人之境，才有面对那巨手的资格。
　　南疆。
　　某处僻静的山谷。
　　五把颜色各异的飞剑，从五个方向封锁了整个山谷，随后隐入虚空。
　　布置下诛天剑阵之后，李玉在山谷中找了一处空地，席地而坐。
　　有这剑阵在，可以保证他结婴的过程中，不会受到任何打扰。
　　幻境中已经结婴过一次了，虽然是幻境，但此刻回想起来，那种感受，和真的没有什么两样。
　　他的法力，已经卡在金丹圆满很久了，心境在幻境之中，也达到了结婴的要求。
　　李玉取出一颗丹药，这颗孕婴丹，是从仙道大会上赢来的，是三道丹纹的上品丹药，他先将这颗上品丹药提纯到极品，然后将其送入口中。
　　丹药入口便化，药力顺着五条灵脉，流入到了丹田，然后进入了火属性的金丹之内。
　　孕婴丹的药力进入之后，这颗金丹转动的速度，陡然加快。
　　一丝丝雾气，从金丹之中涌出，将那颗金丹彻底包裹。
　　……
　　昆仑洞天。
　　玉璇峰，南宫婵坐在梳妆台前，以手托腮，望着镜子里的自己发呆。
　　李玉已经三个月没有音讯了，这三个月，她没能吃到喜欢吃的菜，也没有人再为她梳妆，早已习惯李玉在身边的她，每一天都度日如年。
　　如果不是两人之间的灵魂感知，她都以为李玉出事了。
　　按理说，他结婴应该没有这么慢。
　　破虚的心境，又有破境的丹药，一个月，结成五行元婴都够了。
　　可他却消失了三个月。
　　南宫婵怀疑，李玉是在刻意躲着她们。
　　他肯定知道，她从峨眉回去之后，要找他的麻烦，所以他才借口闭关，谁也不见。
　　刚开始的时候，她的确挺生气的，但冷静了三个月，她的气基本全消了。
　　幻境中的事情，也不能全怪李玉。
　　毕竟，在幻境中，不是自己将他送到白云观的，他和自己的认识，也在秦可人之后，没理由在遇到危险的时候，选择刚认识不久的魔道妖女，放弃与他同门的师姐。
　　要怪，就怪秦可人。
　　在她的世界中，一定希望李玉救她自己，她在现实中输给了她，就想在幻境中赢回来。
　　但她对秦可人，实在是恨不起来。
　　近四千年的相处，无论曾经有着何种恩怨，都磨灭在了岁月的长河中，更何况，她与秦可人之间，本来就没有什么深仇大恨，有的只是天骄之间的暗暗较量而已。
　　在幻境之中，她们同样较量了几千年，但始终都没有分出胜负。
　　数千年后，她此刻所有熟识的人，都将离她而去，能一直陪在她身边的，除了李玉，就是秦可人了，在幻境之中，两人的身份不再是对手，而是朋友，而且是最亲密的朋友……
　　亲密到现在的她根本难以想象的程度。
　　那段记忆，秦可人肯定也是有的，这种现实与虚幻的强烈反差，让两人每次见面，都显得极其尴尬。
　　【ps：有点头晕无力，不知道是感冒还是二次中招了，先睡一觉观察观察，看看情况。】
　　(本章完)

第225章 化形
　　南疆深处。
　　妖庭。
　　被参天巨木笼罩的一处石殿中，几位妩媚的狐女，扭动着纤细的腰肢，在殿内翩然起舞，她们衣衫半裸，身披轻纱，容貌都生的极为漂亮，目光更是勾人至极，像是要将男人的魂都勾过去一样。
　　这些狐女，虽然容貌身体与人类女子无异，但有的脑袋上生着尖尖的耳朵，有的身后拖着毛茸茸的尾巴，初看有些奇怪，但看的久了，也有一种别样的风情。
　　“来，李玉兄弟，我敬你一杯。”
　　石殿之内，一张巨大的石桌上，摆满了各种肉类，妖族特有的灵酒酒香四溢，李玉一手拿起一只巨碗，将杯中灵酒一饮而尽。
　　其实两个月前，他就已经结婴成功。
　　不知道是不是因为心境超出修为太多的关系，他结婴的过程，十分顺利，只用了五颗孕婴丹，就成功的结婴了，比在幻境中少了一半。
　　成功结婴后，李玉并没有回昆仑。
　　与其回去面对复杂的局面，还不如在这里等灵儿化形。
　　妖族虽然条件艰苦了点，但它们酿的灵酒很不错，这些狐女跳的舞，也别有一番风情。
　　和虎威喝了几大碗之后，酒兴正酣时，李玉问道：“不知道那件事情，长老们考虑的怎么样了？”
　　在这里待了两个月，在虎威兄妹的带领下，李玉几乎游遍了南疆，和他们也更加熟悉，数日之前，李玉通过虎威传话，想要和妖族做一笔生意。
　　即用孕婴丹，来换取妖丹。
　　虽然山河图中推演的，都是幻境，可那些幻境也都是基于现实推演的，其中的很多事情，都是未来一定会发生的。
　　以妖女和秦师姐的天赋，没有意外，正常修行，未来晋入破虚，几乎是必然的。
　　阿离身具天灵脉，也有很大的破虚机会。
　　但许师姐，白师姐，还有三姐妹的天赋，要逊色她们许多，很有可能会止步化神。
　　至于周紫璇，她的天赋最差，若是正常修行的话，恐怕元婴就是终点了。
　　而李玉自己，有乾坤炉的帮助，他的修行速度，不会比妖女和秦师姐慢。
　　这意味着，在未来的岁月中，李玉会一个个的看着她们离开。
　　亲眼见证身边的人一位一位的归墟，这其中的痛苦，他已经经历过一次，不想再经历第二次。
　　不过很快，李玉就微微一愣，周紫璇和三姐妹也就罢了，他怎么又想起了许师姐和白师姐，而且还将她们的顺序排在了前面……
　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠，共枕两千年的感情，果然不是一朝一夕能忘却的。
　　虎威放下手中的酒碗，说道：“关于这件事情，有的长老反对，有的长老同意，这几天，他们吵了很多次，还没有定下来……”
　　李玉点头道：“理解，理解……”
　　虽然李玉想要和妖族交换的，是那些已经归墟的妖族留下的妖丹，但在妖族的历史上，这也是从来没有过的。
　　妖丹的获取，有两种途径。
　　第一种，就是击杀金丹妖修，强行取出他们的金丹，这也是人类修仙者获取妖丹的方式。
　　第二种，则是妖修在归墟之前，主动的献出妖丹。
　　在昆仑，那些金丹期的长老，在归墟之前，也会将金丹献出，或是交给宗门，或是留给后人，这种金丹的能量利用率，比前一种要低一些。
　　但对李玉来说，两种金丹是一样的。
　　以他现在的修为，可以轻易的炼制出九转丹来，最大程度的利用金丹和妖丹中的能量。
　　在数万年前的缥缈仙宗，那些归墟的长老们，就是以这样的方式，为宗门奉献到最后。
　　不过，围绕着妖丹，妖族和人族，可是有着深仇大恨，一些妖族对于将陨落同族的妖丹交给人族，是极其抗拒的。
　　接下来的日子，李玉一边等灵儿，一边等妖族的消息。
　　两日后，虎威和两位妖族的元婴后期，来到李玉的住处。
　　曾经面对元婴后期的强者时，李玉会有很大的压力，但此时，面对这两位大妖，李玉心中却平静至极。
　　五灵脉元婴的真实实力，已经极其逼近元婴后期，再加上那几件法宝，若是真的动起手来，两人加起来，也未必他的对手。
　　当然，这只是普通的元婴后期。
　　如果遇上像师尊和玄真祖师那样的元婴后期巅峰，又有厉害的法宝，对现在的他来说，还是有些棘手的。
　　虎威对李玉介绍道：“这是虎力和虎猛长老。”
　　李玉微微抱拳，说道：“见过两位长老。”
　　两位大妖，也对李玉拱手行礼。
　　眼前的人族，身份尊贵，又对妖族有恩，他们也要以礼相待。
　　一位大妖问道：“妖丹换孕婴丹，小友想怎么换？”
　　妖丹能够提升金丹期的修为，但孕婴丹，却是能够造就元婴期大妖，论价值，哪怕是九转妖丹，也无法和孕婴丹相比。
　　李玉想了想，说道：“两颗九转妖丹，换一颗孕婴丹，如果你们自己提供材料的话，一颗九转妖丹即可，每颗丹药，大概要准备五份材料。”
　　李玉一开口，两位大妖一时都不知该如何开口。
　　孕婴丹是五阶丹药。
　　整个修仙界，只有昆仑能炼制出五阶丹药。
　　哪怕是强大如天道宗，也没有炼制孕婴丹的能力。
　　除了昆仑之外，所有的孕婴丹，都是从上古宗门的遗迹中发现的，每一颗都无比珍贵，他们已经做好了李玉会狮子大开口的准备。
　　让他们万万没想到的是，他的要价，居然是如此之低。
　　妖族曾经派遣强者和昆仑接触过，但听到妖族想要孕婴丹，昆仑直接便回绝了，无论妖族给出多么丰厚的报酬，他们都不同意为妖族炼制五阶丹药。
　　那一次，妖族开出了十颗九转妖丹的报酬，并且自己准备了十份材料，依然遭到了昆仑的无情拒绝。
　　两颗妖丹，就能换一颗丹药，还不用自己准备材料。
　　这和白送有什么区别？
　　虎猛对于以妖丹换丹药，原本是强烈反对的，他认为这是人族仗着炼丹术，想要占妖族的便宜，但此刻，他为自己之前的想法而感到羞愧……
　　李玉见他们许久没有说话，以为他们觉得价格贵了，心道看在灵儿的面子上，他已经很优惠了，只好道：“五阶丹药，失败率极高，而且炼制的过程中，还有很大的风险，这个价格，已经很低了……”
　　两位大妖立刻反应过来，虎猛握着李玉的手，说道：“好好好，就这么说定了，我们马上去准备！”
　　仅仅一刻钟之后，李玉的面前，就出现了七颗九转妖丹。
　　这些妖丹的色泽，相比那些天道宗弟子的，略微暗淡，但其中蕴含的能量却不低，一看就是出自那些寿元将尽，却依旧卡在金丹巅峰，无法结婴的妖修。
　　妖庭等级森严，妖修在寿元断绝之后，都会将妖丹献给皇族，妖庭皇族手中，囤积了大量的妖丹。
　　而孕婴丹的材料，妖族也准备好了。
　　不久之前，孕婴丹因为主材灭绝，修仙界无人能炼，缥缈仙宗现世之后，各大势力在遗迹中又发现了许多。
　　元婴期的修为，对应的是四阶炼丹师，常理来说，是无法炼制五阶丹药的。
　　而且，李玉也没有炼制五阶丹药的丹炉。
　　但这对他来说，并不是问题。
　　静室之中，一份份提纯之后的灵液，漂浮在虚空之中，李玉盘膝而坐，闭目凝神。
　　某一刻，李玉忽然睁开双眼，虚空中漂浮的灵液，像是受到了什么吸引，有顺序的飞来，被他尽数吞入口中。
　　与此同时，他的体内金光一闪，一座丹炉虚影凭空出现，将他笼罩其中。
　　一个时辰之后。
　　李玉体外的丹炉虚影消散，他缓缓睁开眼睛，张开嘴，一颗有着五道丹纹白色的丹药，从他口中缓缓飞出。
　　极品孕婴丹。
　　这不是李玉第一次炼制孕婴丹，通常情况下，炼制五阶丹药，需要有化神的修为，但抛弃丹炉，以自身为炉炼丹，却能突破这一限制。
　　这种方法，是他从缥缈仙宗的丹道玉简中找到的。
　　上古时代，最顶级的炼丹师，都是以自身为炉。
　　而第一次尝试的时候李玉就发现，当他在体内炼丹的时候，乾坤炉似乎能发挥到更大的作用，炼丹过程中，似乎他自己变成了一个丹炉。
　　这样一来，他想要炼制七阶丹药，也无须等到天人。
　　或许，在他破虚之时，就能够炼制七阶的造化丹。
　　这段时间，之前他在秘境中得到的那些金丹，已经全都被他炼制成了九转丹，但那些丹药，最多只能让三个人提升到五灵脉金丹巅峰。
　　但阿离，周紫璇，盼儿怜儿馨儿三姐妹，仅仅是他的道侣和未来道侣就有五个了，更何况还有妖女，秦师姐，许师姐，白师姐……
　　就算将许师姐和白师姐划掉，九转丹的数量也不够。
　　所以，他才会提出和妖族合作。
　　为了自己人的修行，无缘无故的大开杀戒，不是他的风格，他更喜欢互惠互利，合作共赢。
　　数日后。
　　虎威拎着一坛酒，大笑着踏进李玉的大殿，说道：“李兄弟，今天我们不醉不休！”
　　李玉看着他，笑道：“恭喜虎威兄顺利结婴。”
　　虽然虎威看着年轻，但其实已经三百岁高龄了，一直卡在金丹巅峰，有了孕婴丹之后，结婴自然是水到渠成。
　　终于结成元婴，寿元再增五百年，甚至有那么一丝希望窥见化神大道，虎威心中的喜意难以自制，但还是强压住心中激动，恭敬的对李玉行了一礼，说道：“这一切都要感谢李玉兄弟！”
　　他从怀里摸出一个牌子，递给李玉。
　　这牌子是某种金属材质，背面刻着一个惟妙惟肖，张嘴无声咆哮的虎头，正面是一个“王”字。
　　李玉随手接过，问道：“这是什么？”
　　虎威道：“这是妖皇令，代表着妖族的友谊，只要拿着它，无论到了妖族哪一族的地盘，都能得到最尊贵的礼遇，如果你以后遇到了什么难事，只要能帮得到的地方，妖族一定鼎力相助……”
　　这牌子并不重，但代表的意义，却分量十足。
　　和妖族打了这么多交道，李玉对他们有所了解。
　　妖族这个种族，和人类有很大的不同。
　　妖族脾气火爆，做事大都直来直去，突出一个“莽”字。
　　他们的智商不如人类，脑子里没有太多的弯弯绕绕，“鼎力相助”这四个字，在人类修仙者之间，可能只是一句客套话，但在妖族，这绝对是一个认真的承诺。
　　几大碗酒下肚，虎威揽着李玉的肩膀，说道：“几千年来，这还是妖族送出去的第一个妖皇令，我第一次见到李玉兄弟的时候，就知道伱和那些人类不一样，你没有瞧不起我们，给我们炼丹炼法宝，我虎威打心里认你这个朋友，以后要是有人敢欺负你，你就告诉我，我带领兄弟们捏爆他的卵蛋……”
　　如果李玉只是一个和妖族合作的炼丹师，妖族虽然也会对他做出一定的礼遇，但却绝对不会给他这么高的待遇。
　　最重要的原因还是，他是少有的，不歧视妖族的人类。
　　在那秘境之中，他对自己兄妹有救命之恩。
　　后来，日月宗掌控了那处秘境，他完全可以将其据为己有，但他却大方的和妖族分享，允许妖族在那里修行。
　　不仅如此，他还立下规矩，日月宗的弟子，不允许主动对妖修出手。
　　金灵丹，孕婴丹这种级别的丹药，人类根本不会卖给妖族。
　　可他却以十分低廉的价格，为他们炼制这种高阶丹药，让妖族的元婴大妖激增。
　　妖族恩怨分明，对于敌人，他们会不计代价的报复。
　　但是对于朋友，他们也绝不吝啬。
　　……
　　妖庭，某座宫殿。
　　李玉躺在一张摇椅之上看书，几位衣着清凉的狐女，围在他的左右，两人手持团扇扇风，一人将剥好的葡萄送入他的口中，还有两位，在他的腿上轻轻的揉捏着。
　　妖族实在是太客气了。
　　这些狐女的服务无微不至，李玉从一开始的不习惯，到现在已经坦然接受。
　　原本他是想赶她们走的，但听这些狐女说，如果赶走了她们，她们会受到惩罚，李玉也就随她们去了。
　　妖族皇族的生活，过的比人类还要奢华，金丹期的妖修，也不过是服侍的婢女而已。
　　这也和她们的种族有关，狐族本身就不是擅长战斗的种族，即便是结成金丹，也是金丹中的垫底，在弱肉强食的南疆，想要存活下去，也只能选择顺从。
　　灵儿依旧没有化形结束，李玉也没有回去。
　　趁着这段时间，他将那神秘洞府主人的笔记拿出来看了看，从笔记的只言片语中，确认了他的身份，此人果然是那雕像和画像的主人，也正是缥缈仙宗的宗主。
　　这位数万年前的强者，不仅修为惊人，同样也是一位全才。
　　他一个人便精通丹道，炼器，符箓，阵法等道，九转丹，破障丹，造化丹等丹药，全都是他创造的，几大仙器，同样是出自他之手。
　　笔记中的一些丹药，炼器以及阵法理论，让李玉叹为观止。
　　就在他看到入神时，门外传来一阵急促的脚步声。
　　随后，一道身影，从门外飞来。
　　李玉本来是有所防备的，但感受到那道熟悉的气息，最终什么都没有做，任由那道身影撞在他的怀里。
　　那是一位十七八岁的少女，青丝如瀑，随意的披散在肩上，一双眼睛又大又圆，生的娇俏可人，飞扑到李玉怀里之后，就将脑袋埋在他的胸口，满足的在他胸前蹭来蹭去，笑起来时，偶尔会露出一对可爱的虎牙……
　　(本章完)

第226章 身不由己
　　李玉看着在他怀里撒娇的少女，很难将她和他记忆中的灵儿联系到一起。
　　上次见她时，她还是那么小小只，一转眼，就长的这么大了……
　　虽然化形了，但她习惯性的动作却没有变，身上的气息，也和以前一样，所以李玉才能在第一时间认出她。
　　按照现实中的时间，他和灵儿分开，也才刚刚一年。
　　但幻境中，她是没有出现的，对李玉而言，就像是和她分开了几千年那么久。
　　这时，虎威兄妹从外面走了进来，虎柔看着蜷缩在李玉怀里的少女，对李玉道：“她刚刚化形，还不适应身体的变化，等过一段时间就好了……”
　　普通的妖物化形，一般要上百年。
　　这百年间，他们以兽形修行时，身边就有化形的妖物，数十上百年耳濡目染，化形之后，很快就能适应人形，并在极短的时间内，学会人类的语言。
　　灵儿的结丹，虽然比周紫璇等人慢了几年，但在妖族之中，算是非常快的。
　　这也导致她化形之后的灵智，只相当于人类的孩子，并且还保留着以前的各种习惯。
　　李玉将她放下来，她又跳到了李玉的身上，双臂环绕着他的脖子，两条腿紧紧的夹着他的腰。
　　李玉虽然能强行分开，但看到她天真无邪的大眼睛中，流露出的浓浓亲近之意，只好让她这么挂着，没有人忍心拒绝这一双天真无邪的眼睛。
　　灵儿化形成功之后，李玉又在妖族停留了大半个月。
　　一来，是为了收集妖丹，二来，他还要教刚刚化形的灵儿一些人类的生活习惯，将她的思维彻底转变过来。
　　好在李玉一直没有停止让她服用开灵丹，她的智商不低，只是还不适应以人类的身份生活。
　　李玉原以为，灵儿化形之后，应该会是咿呀学语的小姑娘，毕竟她以前是那么小小一只，但结果却大出他的预料。
　　后来虎柔告诉他，为了报答他的救命之恩，妖族对于灵儿的化形，也十分重视，她化形的规格，和皇族嫡系等同，化形池中，甚至还加入了一滴雌性化神虎族的精血，因此她的化形才这么完美，甚至有些过于完美。
　　李玉和周紫璇，本来是将她当成女儿养的。
　　现在只能当妹妹了。
　　“李，灵，儿……”
　　少女在纸上歪歪扭扭的写了三个字，李玉赞赏的摸了摸她的头，毕竟有金丹期的修为，她只是缺少阅历，学东西还是很快的。
　　仅仅半个月，她不仅学会了简单的语言，甚至连字都会写了。
　　少女抓着李玉的手，贴在她的脸上，轻轻的摩挲着，小脸上露出惬意的表情。
　　不过，很快，她就蹙了蹙眉，感觉到了一些不舒服。
　　她轻轻抖了抖肩，身上的仙衣便直接滑落，被李玉及时拽住，强行给她穿了上去。
　　帮她将衣服穿好，李玉点了点她的额头，说道：“说了多少次了，现在和以前不一样，你是女孩子，不能不穿衣服到处跑……”
　　化形后的灵儿，其他地方倒还好，就是不喜欢穿衣服这件事，让李玉很头疼。
　　她总是趁李玉不注意就脱掉衣服，光着身子在他身边跑来跑去，为此，李玉还在外面布置了一个阵法，防止有人突然闯进来。
　　在带她离开之前，李玉必须让她改掉化形前的那些习惯。
　　少女看着身上的衣服，又看了看李玉，不解道：“你，姐姐，也不穿……”
　　李玉一时无言以对，以前在紫云峰的小院时，因为空间有限，小家伙看到了很多不该看到的事情，李玉只好轻咳一声，说道：“那不一样……”
　　“为……什么？”
　　“小孩子别问那么多！”
　　……
　　李玉花了好长时间，终于让她明白了，她不能和以前一样不穿衣服。
　　也不能不穿鞋在草地上蹦蹦跳跳。
　　还不能到处追兔子追狐狸等……
　　经过了数日的调教后，李玉终于意识到，一个人教她太累了，最好的方法，应该是让她在现实的环境中耳濡目染，这样根本不用他教，很多东西她自然就能学会。
　　是时候带她回昆仑了。
　　这么可爱的灵儿，谁能不喜欢呢？
　　到时候，她们的注意力，全都在灵儿身上，他就可以从那件事情中抽身而退。
　　李玉看着她，笑问道：“想不想回去找姐姐们？”
　　少女露出两颗小虎牙，开心道：“想！”
　　……
　　一日后。
　　昆仑。
　　玉虚宫。
　　李玉先让灵儿回玉璇峰，自己则是来到玉虚峰，将已经结婴的消息告知师尊。
　　“好，好，好！”王道玄高兴的拍了拍李玉的肩膀，连说三个好字。
　　三十岁之前，结成五行元婴，这是昆仑立派以来的第一人，也是当今修仙界的第一人，作为师尊的他，也与有荣焉。
　　五灵脉元婴，元婴初期，实力就堪比元婴后期，潜力更是无限，数百年内，化神不是奢望，更是继可人之后，昆仑第二位有很大可能踏入破虚的人。
　　当然，更重要的是，他可以彻底将掌教之位传给他，然后一心闭关，冲击化神了。
　　李玉递给王道玄一张纸笺，说道：“这是九转丹的丹方，以金丹或者妖丹为引，可以炼制出提升金丹期修为的丹药。”
　　他很清楚，这个年纪的元婴，不是天赋能够解释的，所以他很早就编好了借口，将在缥缈仙宗神秘洞府发现大量上古丹药的事情传了出去，并且当着许多人的面，数次进入那处洞府。
　　如果不这样做，在短时间内，修为提升这么多，别人很难不怀疑，他是靠大量吞噬别人金丹迅速提升修为的。
　　天道宗经常在秘境中发现丹药，这个理由的可信度很高。
　　王道玄接过丹方看了看，说道：“此种丹药，比直接炼化金丹，可以节省一半的金丹之力，只是为了保证成丹率，恐怕得请宗门的五阶炼丹师出手。”
　　李玉道：“不用这么麻烦，这种丹药，弟子就可以炼制。”
　　王道玄看了看他，笑道：“倒是忘了，你已经元婴，恐怕已经是五阶炼丹师之下第一人了……”
　　李玉只是笑了笑，并未说什么，在学会了以自身为炉的炼丹方法后，整个修仙界，他的丹道造诣，恐怕只在昆仑老祖之下。
　　王道玄道：“既然如此，接下来恐怕要辛苦伱了，宗门的确有一些金丹长老，在归墟之前，将金丹献给了宗门……”
　　李玉笑道：“没什么辛苦的……”
　　通常情况下，金丹一转修为的修仙者，想要直接突破，需要炼化五位同阶的金丹，其中至少有两位修为在一转巅峰，而且有一定的可能晋级不了，需要更多的金丹。
　　这其中，绝大多数的金丹之力，都在炼化过程中被浪费了。
　　将金丹加上灵草灵药，炼制成九转丹，大概可以节省一半的金丹之力，让两位金丹一转晋级，晋级成功率百分百。
　　修为晋升最快的捷径，永远是掠夺别人的修行成果，但这种掠夺，无法做到能量的百分百传递，即便是炼制成九转丹，也要浪费掉大约六成的金丹之力，而被浪费的力量，乾坤炉也无法吸收。
　　不同于炼制其他的丹药，炼制九转丹，李玉的利润极其微薄。
　　他不可能像以前那样，十份材料，自己吞下九份，七份材料，自己吞下六份，开出的价格太离谱，别人还不如选择自己炼化。
　　以前，直接炼化十五颗同阶金丹，可以让三位金丹期晋级一转。
　　李玉用十五颗金丹，可以练出六颗九转丹，给别人四颗，自己最多留两颗，赚百分之三十多一点，如果留一颗，他只能赚百分之十六左右，利润只有之前的几十分之一。
　　若是以前，这种微薄的利润，他看都不会看。
　　但现在不一样了。
　　以前的他，只有周紫璇一个，除了自己的修行外，养她轻轻松松。
　　可现在，他有两位正式道侣，三位准道侣，和秦师姐彼此近四千年的感情，不可能放下，管了秦师姐，自然也不能落下妖女。
　　这就七个人了。
　　现在灵儿也化形了，他能放任她不管吗？
　　显然不能。
　　除了她们之外，他心里放不下的，还有许师姐和白师姐。
　　严格来说，李玉是不用为她们负责的。
　　毕竟，幻境中的事情，只是李玉单方面的想象，与她们没有直接的关系。
　　但他真的能不管吗？
　　千年生死两茫茫，不思量，自难忘。
　　即便是离开了山河图，李玉每次想起她们在他怀里闭上眼睛的画面，心中仍然会莫名的痛楚，那段记忆，是幻境记忆中最深刻的一段。
　　算上她们，就有十个人了。
　　他必须非常努力，不放过任何一点机会，才能保证在修行之路上，让他所在乎的人，没有一个人掉队，即便是再微薄的利润，也不能放弃。
　　一个人的时候，他顾好自己就行了。
　　但有了牵挂，自然也多了一份责任。
　　所以，他向师尊请示，让昆仑面对修仙界，发出昆仑可以炼制九转丹和孕婴丹的消息，不管是正道还是魔道，都可以找他炼制这两种丹药，两颗九转的金丹，就可以换一颗孕婴丹，十五颗同阶的金丹，可以换四颗直接提升一转修为的丹药……
　　……
　　玉璇峰。
　　“这是灵儿吗？”
　　“好可爱啊！”
　　“灵儿乖，叫馨儿姐姐，姐姐给你糖吃……”
　　……
　　时隔四个月，李玉再次回到昆仑，却被众女所无视，正如他所预料的那样，在看到可爱的灵儿之后，他就被她们所有人忽视了。
　　他从玉虚峰回来的时候，甚至都没有人看他一眼。
　　她们的注意力被成功的转移到了灵儿那里，李玉也乐得清闲，一个人在峰顶的观景亭中吹风。
　　盼了四个月，才终于盼到李玉回来，南宫婵本想第一时间去找他，但她飞到一半，却又停在了空中。
　　亭外，已经有两人站在那里了。
　　许倾心和白清影，本来只是点头之交，但在这几个月，却迅速成为了无话不说的密友。
　　那段幻境记忆，不至于让她们分不清现实，却也无形中改变了一些事情。
　　两人互相对视一眼，问道：“谁先去？”
　　这几个月，两人的共识是，这件事情，必须清楚的说开，这样才能帮助李玉早日从幻境中走出来，他们以后的相处，也不会尴尬。
　　白清影看了眼许倾心，说道：“你先去吧，毕竟在幻境中，你是他的初恋……”
　　许倾心嗔怒的瞪了她一眼，说道：“你还是他第一个道侣呢，他的第一次也是……”
　　“不是说好不提吗！”
　　……
　　互相“谦让”了一会儿，最终还是许倾心最先走进亭中。
　　李玉剥了一颗葡萄扔进嘴里，对她笑了笑，若无其事的说道：“倾……呸，许师姐，有事？”
　　许倾心坐在她的对面，两人隔着一张石桌。
　　在进入山河图之前，许师姐在李玉的心中，真的只是传道授业的师姐，没有半点暧昧心思，但从山河图中出来，他实在是无法用之前的心态看她。
　　不见她倒好，两人距离如此之近，李玉的脑海深处，已经四个月没有动静的幻境记忆，又开始有了活跃的迹象。
　　但并没有和秦师姐在一起时那么活跃，他还能控制的了。
　　许倾心望着李玉，脸上也浮现出一丝复杂，但她很快就回过神来，轻咳一声，说道：“幻境中发生的事情，我都知道了……”
　　李玉心中暗叹，该来的迟早会来。
　　他也收拾起心情，望向她，说道：“师姐，这……”
　　许倾心道：“我知道，这不能怪你，幻境中发生事情，也不是你能够控制的，我只是想告诉你，你无须因为这些而烦恼，那不过是幻境而已……”
　　李玉望着她，目光陷入回忆。
　　倾心还是一如既往的体贴知心，善解人意，这一刻，坐在他对面的人影，和幻境中的身影，有那么一瞬间的重合。
　　幻境记忆彻底不受控制，两人在幻境中相处的一幕幕，从他脑海中迅速闪过，他的记忆，最终定格在她在他怀里陨落那一刻。
　　然而下一刻，她最好年华时的样子，便再次出现在李玉面前。
　　一滴泪水从他眼角滑落。
　　李玉握着她的手，声音沙哑道：“倾心……”
　　许倾心试图挣脱他的手，抬头的一瞬，看到他眼中的痛苦和思念，内心也剧烈的一颤，幻境中的记忆，一瞬间占据主导，她紧握李玉的手，颤声道：“我在，我一直都在……”
　　虽然在很短的时间之内，她就回过了神，但看到那一双饱含深情的眼睛，她的双手还是没有松开。
　　亭外，一直关注这里的白清影吃惊的瞪大了双眼。
　　不是去解释的吗，怎么牵上手了？
　　躲在远处树后偷窥的南宫婵，又气又急的踢了踢身旁的巨树，引得地面一阵晃动……
　　(本章完)

第227章 偏爱
　　“嗯哼！”
　　李玉正沉浸在对倾心浓浓的思念中，一道突如其来的声音，将他拉回了现实。
　　在没有干扰的情况下，他自己根本无法控制幻境记忆，但若是有外界的干扰，这种情难自禁的状态就很容易被打破。
　　比如上次他和秦师姐忘情之时，被妖女一声怒喝就轻易打断。
　　李玉看了看出现在亭中的白师姐，又看了看对面。
　　一桌相隔的地方，倾心师姐一脸尴尬，自己则紧紧的抓着她的手。
　　李玉及时的抽开手，闭上眼睛不再看她，立刻道：“师姐，对不起……”
　　许倾心连忙道：“没关系，这不能怪你……”
　　她并不在意李玉刚才的冒犯，而是担心他的状态，从刚才的情形来看，那一场幻境，至今对他还有很深的影响。
　　那场幻境，对她的影响并不深，因为她是旁观者，作为亲历者的李玉，记忆一定比她们深刻的多。
　　白清影看着李玉，有些担忧的问道：“你……没事吧？”
　　李玉摇了摇头，说道：“没事，只是看到许师姐，一时没能压制住幻境记忆，抱歉。”
　　许倾心安慰他道：“我说了，幻境无法控制，你不用说抱歉。”
　　白清影也跟着道：“是啊，伱就当那是一场春梦……呸，当成是一场梦就好了，没有人会因为一场梦怪你的。”
　　李玉点了点头，说道：“我知道了，谢谢师姐，没什么其他事情的话，我就先回去修行了。”
　　白清影道：“哎……”
　　她还想再劝慰他几句，但李玉已经没影了。
　　李玉逃也似的离开此地，躲了四个月，李玉发现，他躲的一点意义都没有。
　　大多数情况下，幻境记忆一直保持沉寂，可一旦受到特定的刺激，就会迅速占据主导，他根本无法反抗。
　　一个是三千多年，一个是不到三十年，两种记忆之间，有着两个量级的差距。
　　随着现实记忆的增长，或许会慢慢的搬回劣势，直至彻底压制幻境记忆，但那就不知道是多久以后的事情了。
　　李玉离开之后，许倾心和白清影对视一眼，目光都有些无奈。
　　许倾心叹了口气，问道：“怎么办？”
　　白清影摇了摇头，说道：“我也不知道……”
　　她出身峨眉，自然知道山河图的厉害，从小她就听师尊说起过，宗门的一些天骄，从山河图中出来之后，就性情大变，彻底分不清现实和幻境，甚至因为两段记忆的冲突而癫狂发疯。
　　所以，宗门很少让年轻弟子进入山河图修行。
　　那些天骄，不过是在幻境中度过了两三百年，但李玉，却是整整度过了三千六百年，是他们的十倍以上，他和秦师妹大部分时候，还能压制幻境记忆，和其他人相比，心志已经极其坚定了。
　　只有在见到她们的时候，才会有所失态。
　　白清影想了想，忽然道：“我们学可人怎么样，戴着面纱的话，他看不到我们的脸，会不会好一点？”
　　许倾心目光微微一亮，说道：“可以试试，不过，还要告诉师妹她们，不要在他面前提幻境的事情，就当这这件事情从来没有发生过……”
　　白清影点点头，说道：“我也会告诉馨儿她们的，对了，还有南宫姑娘……咦，南宫姑娘呢？”
　　……
　　玉璇峰。
　　李玉回到自己修行的宫殿。
　　坐在床边，他深深的舒了口气。
　　这件事情，比他想象的还要棘手，要想不被幻境记忆影响，除非他不见秦师姐、许师姐、白师姐，不见妖女……
　　这其中，秦师姐是问题最严重的。
　　许师姐和白师姐还好一点，幻境对她们的影响不深，就算是李玉被影响，她们依然能够保持清醒，事情不会向更坏的方向发展。
　　但秦师姐，两人如果同时被幻境记忆控制，在没有外界干扰的情况下，可就不知道会发生什么事情了，上次的事情，恐怕只是小意思。
　　倒是和妖女，反而是他最不用担心的。
　　毕竟，她和幻境中的反差最小。
　　她在幻境中古灵精怪，现实中也差不多，幻境中两个人可以亲亲抱抱，现实中也可以，所以李玉没有太大的落差，但和秦师姐她们，别说亲亲抱抱了，连牵手都是越界……
　　李玉想到妖女，妖女便到。
　　南宫婵走进大殿，目光复杂的看着李玉。
　　这几个月，其实她已经想通了，不能因为幻境的事情而怪他。
　　她可不是刁蛮无理的人。
　　但刚才看到他和许倾心情意绵绵的样子，心中还是免不了的酸涩，相比于现在，她更怀念在玄阴教的那一年。
　　那一年，李玉是完全属于她的。
　　但现在，随着他身边的人越来越多，他能留给她的时间，却越来越少。
　　不过是一场幻境，却将一切都改变了。
　　最重要的是，她已经不确定，她在李玉的心中，到底是什么位置。
　　李玉坐在床上，拍了拍身边的位置，南宫婵走过来坐下，却扭过头，并没有说话。
　　李玉笑着问道：“好久不见，想我没有？”
　　若是以前，他不太可能和妖女这么说话，但经历了幻境中数千年的陪伴后，这种略显暧昧的话，他却下意识的脱口而出。
　　南宫婵瞥了他一眼，说道：“没有。”
　　李玉失望道：“亏我那么想你……”
　　南宫婵白了他一眼，“我看你更想你的许师姐吧，毕竟那可是你的倾心师姐，你在幻境中第一个喜欢的人……”
　　“幻境是幻境，现实是现实。”
　　“她只是你幻境中的道侣，你为什么在现实中还牵她的手？”
　　“那是因为被幻境记忆控制了……”
　　李玉不慌不忙的回答，妖女酿的醋，他已经喝了几千年，李玉深知，没有不吃醋的婵婵，也没有哄不好的婵婵。
　　他没有继续这个话题，而是道：“你闭上眼睛，我送你件礼物。”
　　对付她，转移话题是很有用的。
　　南宫婵眉梢一挑：“什么礼物？”
　　李玉道：“你先闭上眼睛。”
　　南宫婵不满的看了李玉一眼，但还是闭上了眼睛。
　　然后，她的嘴唇，就传来了熟悉的触感。
　　象征性的抗拒了一瞬，她就变的主动，双臂绕上了李玉的脖子，灵巧的舌头也开始主动的探索。
　　鬼知道没有李玉这四个月，她是怎么熬过来的。
　　不过很快，南宫婵的身体就微微一颤，她察觉到有一道力量，从李玉的嘴里，渡进了她的嘴里，然后沿着喉咙，直至丹田，最后涌入了那颗火属性的金丹中。
　　原本只有四转的金丹，在那道力量涌入之后，立刻就增加了一转。
　　南宫婵微微一愣，瞪大眼睛看着李玉，问道：“这是什么？”
　　李玉笑道：“礼物啊。”
　　修仙者体内，自成两个空间，一为丹田，一为紫府，结成元婴后，元婴盘踞紫府，丹田则空了下来，上古炼丹师，便以丹田为炉，越阶炼制丹药，炼制出的丹药，也可以储存在丹田之内。
　　亲一下就能变强，居然会有这种神奇的事情。
　　南宫婵暂时忘记了生气，舔了舔嘴唇，问道：“还有吗？”
　　李玉看着她，说道：“那要看你了。”
　　南宫婵想了想，主动的吻上去，片刻后，随着那道力量的涌入，她的水属性金丹之上，也多了一道丹纹。
　　她从未想过，居然还有这种又舒服又能提升修为的好事，没有犹豫的再次吻了上去。
　　但这一次，她努力的吻了许久，那种神奇的力量却再也出现过。
　　她的嘴唇离开李玉的嘴唇，眼神中充满不解。
　　李玉道：“没有了……”
　　南宫婵瞪了他一眼：“你不早说！”
　　李玉耸了耸肩：“你也没问。”
　　南宫婵看了他一眼，问道：“这件礼物，你还给谁了？”
　　李玉摇头道：“还没有，先送你，她们以后再说。”
　　他对妖女的偏爱，不是没有原因的。
　　每个人的心里都有一杆秤，回到昆仑后，其他人都围着灵儿转，只有她跑来找自己，这样的婵婵，谁能不偏爱？
　　虽然很可能是所有人都有的礼物，但她是第一个送的，南宫婵心里暗暗开心了点，娇艳的红唇又凑了上来。
　　李玉道：“现在没有那种东西了……”
　　南宫婵轻哼道：“没有就不能这样了吗，你在幻境中，不知道占了我多少便宜，我还没找你算账呢……”
　　李玉没好意思说，幻境中也不知道是谁占谁便宜。
　　食髓知味之后，她恨不得时时刻刻和他黏在一起。
　　很多时候，李玉都是被动的一方。
　　不多时，李玉低下头，看着被她解开的腰带，问道：“你干什么？”
　　南宫婵微微一愣，随后便羞恼道：“习惯了，都怪那该死的幻境……”
　　许久后，李玉将衣服整理好，又洗了把脸，向殿外走去。
　　南宫婵已经不怎么有力气了，斜依在床头，问道：“你去哪里？”
　　李玉道：“去看看秦师姐。”
　　南宫婵立刻从床上弹起来，说道：“我和你一起去！”
　　时隔四个月，再次见到秦师姐时，两人都对于之前的事情绝口不谈。
　　幻境记忆，也没有在两人之间作祟。
　　但李玉知道，这是妖女在身边的缘故。
　　一旦她离开，连他也不知道，事态会向着什么样的方向发展。
　　总之，他回来以后，所有人都在逃避之前那个尴尬的话题，一切似乎都回到了最初，至少表面上是这样。
　　许师姐和白师姐为他考虑，都学着秦师姐，戴上了面纱，李玉最终劝她们摘下了，只要不和她们单独相处，还是没有什么问题的。
　　灵儿的化形，为玉璇峰带来了很多的热闹。
　　这几天，几乎所有人都在围着她转，姜离和周紫璇她们，将她打扮的漂漂亮亮的，就连晚上也要和她一起睡，灵儿无形中和她们学会了不少东西，不仅行为举止越来越像人类，就连说话都越来越流畅了，而不是像之前那样，一个字一个字的往外蹦。
　　李玉这几天也没有闲着。
　　昆仑已经告知正魔联盟，可以帮助各大宗门炼制九转丹和孕婴丹，只需要一点微薄的劳工费，一时间，昆仑再次成为了修仙界的焦点。
　　能够提升金丹期修为的丹药，以及突破元婴境界的丹药，珍贵性无需多言。
　　为了修仙界的繁荣，昆仑还善意的分享出了九转丹和孕婴丹丹方。
　　不过，这两种丹药的丹方，分享和没分享是一样的。
　　九转丹是四阶顶级丹药，孕婴丹更是五阶丹药，除了昆仑，修仙界没有一个宗门能炼，哪怕是得到了丹方，凑齐了材料，没有五品炼丹师也炼不出来。
　　天道宗和峨眉，都拥有一位四品炼丹师，但以他们的造诣，连九转丹都炼不出来，更别说孕婴丹。
　　消息一经发出，各宗强者，陆续来到昆仑。
　　他们的手中，或多或少，都有一些金丹，各宗传承数千年，归墟的金丹期不计其数，其中的大多数金丹，都作为赏赐或者资源，奖励给宗门的天骄了，但通常也会留下一部分。
　　将其炼制成九转丹保存，要更划算一些。
　　至于孕婴丹，那当然是多多益善。
　　各大势力在那处秘境中，都得到了一些已经灭绝的灵药，凑足了孕婴丹的材料，正愁不知道怎么开口，昆仑就主动提出了帮助他们炼制，这种格局，无愧于修仙界魁首，让其他势力心悦诚服。
　　……
　　玉璇峰，还没清闲两天，李玉就又变的忙碌起来。
　　各宗手里的金丹，没有他想象的多，想来大部分都在以前被消耗掉了，但这么多宗门加起来，数量也不少，他心算了一下，加上妖族的收获，以及在秘境中得到的，应该足够了。
　　借着这个机会，昆仑和峨眉，也在筹备联姻的事宜。
　　毕竟才刚刚举行过一次双修大典不久，这一次不用那么高调，和幻境中他和白师姐的双修大典无法相比。
　　不过，昆仑和峨眉，作为修仙界两大巨头，联姻的排场还是要有一些，到时候，一艘被特别布置的灵舫，会从峨眉出发，一路飞到昆仑，沿途之上，哪怕是凡人也能看到。
　　峨眉。
　　这次联姻的，是玉真祖师的弟子，峨眉四美中的三位，峨眉上下，也十分重视，距离联姻还有数日，峨眉就已经做好了那日的准备。
　　玉真峰。
　　峨眉仙衣闻名修仙界，三姐妹身上的顶级嫁衣，由金丹期的灵蚕王所吐的蚕丝编织，其上还绣有鸳鸯、祥云等图案，容貌一模一样的三位女子穿着相同的嫁衣站在一起，作为师姐的白清影为她们打理好凤冠，又详细的和她们讲述了联姻典礼的细节。
　　这种级别的联姻，峨眉已经数十年没有过了，仪式和普通的双修大典，有很大的区别，三姐妹以前并不知道。
　　赵馨儿看着娓娓道来的白清影，感慨道：“师姐不愧是师姐，什么都懂，就像是自己经历过一样……”
　　(本章完)

第228章 传位，联姻
　　昆仑。
　　宗宗主与峨眉天骄结为道侣，日月全体弟子，在左右护法的带领之下，从南疆回到了昆仑总部贺喜。
　　李玉刚刚从日月宗总部回来。
　　如今的日月宗，拥有金丹一转的弟子两千五百余位，其中，不仅有正魔两道的原长老，还有一些化形妖族。
　　它们是在南疆时主动加入的。
　　只要能提供稳定的信仰，李玉对日月宗弟子的成分没有特殊要求。
　　这么多金丹期的信仰，能够保证他元婴期之后的修行速度。
　　魔道各宗的灵草灵药，这几年，都被李玉炼完了，从缥缈仙宗遗迹获取的那些，也只有极少一部分，能直接转化为元婴期的法力。
　　最近，各大势力的孕婴丹，都是李玉在炼制，他算了算，就算是身边的人全部结婴，应该也还能剩下一些，到时候，日月宗就能招一些金丹巅峰的弟子，然后将他们提升到元婴期。
　　如今的日月宗，也算是大宗，金丹期人数修仙界第一，但元婴期太少，目前只有李玉一个。
　　算上不久之后的妖女，也才两个。
　　到时候，九转丹应该能剩下不少，可以将吴通和陈铭的修为也提升上来，只修单灵脉的话，所用的丹药不多，十几颗就能将两人提升到金丹巅峰，不过，心境方面，就要他们自己想办法了。
　　修仙一途，心境的提升，要比修为更难。
　　除了进入山河图修行，就只有破障丹能够快速提升。
　　山河图虽然有效，但副作用也不小，李玉就深受其害。
　　破障丹品阶太高，李玉目前炼制不出来，从神秘洞府中获得的数量有限，他也只是堪堪够用，还要留几颗，以备不时之需。
　　李玉内视紫府，五尊元婴安然的盘坐其中。
　　所有的元婴，都是婴儿模样，身上的衣服，和李玉现实中所穿的一样，不过那是幻化出来的，真实的元婴，其实是通体赤裸。
　　但元婴并不都是婴儿模样。
　　结婴之时，金丹会与灵魂融合，形成元婴，结婴之后，元婴也会随修仙者本体成长，从婴儿成长为少年，青年，中年，老年等……，每个人的情况都有所不同。
　　通常情况下，元婴巅峰时，元婴的样子，会与本体的年龄相似。
　　倘若元婴巅峰时近一千岁，元婴就会是苍老的形象。
　　若是五百岁之前就到元婴巅峰，元婴就会是青年甚至少年模样，具体情况，因人而异。
　　李玉元婴之后，师尊就迫不及待的将掌教之位彻底的传给了他，为了方便，他的传位典礼，和联姻典礼放在了一起。
　　大典当日，正魔两道，南疆妖族，都派遣强者，来到昆仑祝贺。
　　万众瞩目之下，李玉从王道玄的手中，接过了代表昆仑掌教的印鉴和令牌。
　　数个时辰之后，被灌了不少灵酒的李玉回到玉璇峰，驻足在三座被装饰的极其喜庆的宫殿之前，一时不知该踏入哪一个。
　　他一向不擅长做选择题。
　　最终，他只能随便选了一个，但走进去之后，却发现宫殿之中空无一人。
　　第二座宫殿之内，依旧空空如也。
　　直到李玉走进第三座宫殿，才看到三道身影并排坐在床上。
　　赵馨儿抬起头，羞涩的看了他一眼，小声道：“请师兄怜惜……”
　　……
　　玉璇峰，峰顶观景亭。
　　李玉坐在亭中吹风，南宫婵走过来，阴阳怪气的说道：“她们三个生的一模一样，你们双修的时候，能分清吗？”
　　李玉瞥了她一眼，并没有回答。
　　有些时候，也未必要分的那么清。
　　不过，就算是她们长得一模一样，也很容易分清，和妖女一样大胆主动的是馨儿，很容易害羞的是盼儿，比她更害羞的是怜儿……
　　李玉递给南宫婵一盒丹药，说道：“这个给你。”
　　南宫婵已经知道，上次李玉送给她的，亲一下就能变强的丹药，是可以提升金丹修为的九转丹，他明明可以直接给的，却选择嘴对嘴的方式，还说是什么礼物……
　　从山河图中出来后，他变的越来越坏了。
　　不过，她还挺喜欢的。
　　南宫婵收下这些丹药后，李玉又道：“你陪我去秦师姐那里。”
　　在没有外人在场的情况下，他不敢去见秦师姐，有妖女的话，就再也安全不过了。
　　就算是李玉不说，南宫婵也不会让他一个人去见秦可人，以免他们又像上次一样，碰撞出什么火花。
　　片刻后，玉虚宫。
　　李玉将一盒丹药放在桌上，对秦可人道：“师姐，这是九转丹，一颗可以提升金丹期一转的修为，这里还有五颗孕婴丹……”
　　秦可人点了点头，轻轻“嗯”了一声。
　　李玉在结婴的时候，并未服用破障丹，秦师姐和他在幻境中度过了相同的岁月，不出意外的话，她的心境也早就达到结婴的要求。
　　离开玉虚峰的时候，南宫婵小声嘀咕道：“真是的，现实和幻境加起来，几千岁的人了，连声谢谢都不说。”
　　李玉下意识维护可人道：“伱当初也没说啊……”
　　南宫婵看了她一眼，咬牙道：“谢谢！”
　　说完，她就扭头飞向玉璇峰。
　　李玉不紧不慢的飞向玉珠峰，两人吵吵闹闹几千年，什么大风大浪都经历过，哪天她不和李玉闹了，他反而不习惯。
　　玄真祖师闭关了，玉珠峰现在是倾心师姐做主。
　　山河图推演的幻境之中，昆仑这一代的元婴祖师，只有两位最终化神，一位是李玉的师尊王道玄，另一位就是玄真祖师。
　　至于现在同样被寄予厚望的太一祖师，洞明祖师等，都止步在化神之前。
　　修仙界的灵气和资源大不如前，能修行到元婴的，已经是天纵之才，能突破化神，更是天骄中的天骄，至于破虚，整个修仙界，几千年来，也就只有那么几位。
　　有了幻境中的经历之后，李玉对于她们的修行，也变的格外上心。
　　他不想重蹈幻境中的覆辙。
　　幻境之中，身边的人，只有倾心和清影离他而去，现实中，他可能要经历更多的痛苦。
　　妖族，正道诸宗，魔道诸宗储存的金丹，全都汇聚在他手里，李玉从中赚取差额，周紫璇，姜离，还有盼儿怜儿馨儿，甚至是灵儿所需的丹药，李玉已经给她们准备好了，他手中的九转丹，还剩下不少。
　　玉珠峰，许倾心正在为青鸾梳理羽毛。
　　看到李玉走进来，她立刻取出面纱戴上。
　　李玉递给她一盒丹药。
　　许倾心问道：“这是？”
　　李玉道：“这些是九转丹，这几颗是孕婴丹，可以让师姐早日结婴。”
　　元婴的诱惑，任何修仙者都无法阻挡。
　　但骨子里的矜持，却让她难以开口。
　　李玉抓起她的手，将这盒丹药放在她手中，说道：“早点结婴，才有破虚的希望，你难道想重蹈幻境中的覆辙？”
　　他将另一盒丹药也一起给她，说道：“这盒丹药，你给清……给白师姐，我就不见她了。”
　　感受到她手掌的温度，李玉察觉到幻境记忆有复苏的迹象，立刻放开她的手，说道：“好了，就只有这一件事情，我回去了。”
　　说完，他也没有久留，径直转身离开。
　　许倾心看着他的背影，目光有些惆怅。
　　一个念头，浮现在她的脑海中。
　　如果，如果没有师妹的话，现实会不会真的像幻境推演的那样……
　　她审视自己的内心，不得不承认，她已经没办法将李玉单纯的当成是师弟来看待了。
　　白清影的身影，从殿后走出，她从身后轻轻抱着许倾心，将脑袋放在她的肩上，悠悠的叹了口气，说道：“他比幻境中对我们还好，怎么办，我已经开始梦到他了……”
　　【ps：从六月初到现在，两个多月虽然更得少了点，但每天都有更，没请过一天假，但接下来的剧情，脑子里只有有一个大概，线索比较混乱，没想好怎么穿插，可能需要两天放空放空，提前请个假，就不开单章了，如果明天没有请假的话，请假条就顺延一下……】
　　(本章完)

第229章 陈铭与吴通
　　从玉珠峰离开，李玉回到玉璇峰。
　　玉璇峰冷冷清清的，所有人都在闭关修行，炼化九转丹，一旦凝成元婴，就能拥有千年的寿元，也能真正踏入修仙界普遍意义上的强者之列。
　　因此，无论是姜离周紫璇，还是她们三姐妹，在拿到九转丹后，就迫不及待的闭关了。
　　就连灵儿，也被她们抓去修行。
　　峰顶的观景亭中，只有一道身影坐在那里。
　　李玉飞入亭中，在她对面坐下，问道：“怎么不去炼化丹药？”
　　以妖女争强好胜的性格，李玉还以为，她会第一时间闭关，将修为提升到金丹巅峰。
　　南宫婵瞥了他一眼，好不容易周紫璇她们都闭关了，她才有单独和他相处的机会，现在闭关，岂不是浪费时间？
　　不过她嘴上还是哼了一声：“我想什么时候炼化就什么时候炼化，你管我？”
　　李玉看了看她，问道：“要不，我帮你？”
　　想到李玉帮她提升修为的场景，南宫婵喉咙动了动，因为还在和李玉生气，本能的想要拒绝，但内心深处其实并不想拒绝，这就让她十分纠结……
　　李玉站起来，抓着她的手腕，说道：“走了……”
　　九转丹是飘渺仙宗的丹道大师们耗费无数心血研制出来的，没有任何副作用，只是每服用一颗或是两颗之后，需要一点时间，炼化残余的药力。
　　如果有元婴期的强者，贴身相助的话，就可以连炼化残余药力的时间都省了。
　　南宫婵寝殿之中。
　　南宫婵盘膝坐在床上，李玉盘坐在她的身后，双手放在她的背上。
　　每当她服下一颗九转丹，李玉就会用法力帮她炼化残余的药力，很快的，她的修为，就提升到了五灵脉金丹圆满。
　　像是李玉和秦师姐这样的，在幻境中积累了足够的心境，金丹圆满之后，只要服下孕婴丹就能突破。
　　阿离和周紫璇她们，因为心境修为不够，还要额外服用一颗破障丹。
　　而像妖女，秦师姐，白师姐这种，虽然没有在山河图中修行过，但以旁观者的身份体验过的情况，李玉就不知道了。
　　服下孕婴丹之后，她并未像李玉一样，直接凝聚元婴。
　　这也说明，在山河图中，亲历者和旁观者心境的提升，还是有所区别的。
　　南宫婵又服下了一颗破障丹，但金丹依旧没有变化的迹象。
　　她转头看着李玉，疑惑道：“为什么还不结婴？”
　　飘渺仙宗的丹道传承，李玉已经消化的差不多了，对于破障丹也很了解，此丹并非服用之后，立刻就会起效，而是有一个漫长的过程。
　　这个时间，因人而异，和修仙者的基础心境修为有关。
　　心境修为高的，可能两三年就能突破，心境修为不足，最长需要十年左右。
　　十年听起来很久，但让一个人在十年中，拥有数百年的心境修为，已经是极其逆天了，哪怕是在当年的飘渺仙宗，也只有极少数的天骄有资格服用。
　　她虽然现在没有突破，但孕婴丹的药力，已经融入金丹之中，只等心境修为足够，就能破丹成婴。
　　南宫婵转过身，面对着李玉，说道：“谢谢！”
　　她将谢谢两个字咬的很重。
　　两人相对盘坐，李玉牵起她的手，微笑看着她。
　　南宫婵将手抽回来，李玉又握住，她再次抽回，李玉再次握住，如此反复。
　　她最后一次抽手的时候，李玉微微用力，就将她的身体带入怀中。
　　幻境世界中，每次婵婵生气，这个方法无往不利。
　　……
　　片刻之后，南宫婵红着脸将李玉的腰带系好，幻境中的经历，虽然不能直接影响她的思想，但却无形中影响她的行为，尤其是在忘我的时候，她总是会习惯性的做出一些多余的动作。
　　抬头看了李玉一眼，她问道：“你是不是喜欢上秦可人了？”
　　这个问题，让李玉一时陷入了沉默。
　　如果是在进入山河图之前，秦师姐在他心中，更多的只是对他有授业之恩的师姐而已。
　　但经过了三千多年的相处，两人的关系，也早已发生了改变。
　　在幻境中，他和可人的感情，完全不输于和婵婵。
　　还有倾心和清影……
　　李玉能够感受到，真实与虚幻的两段记忆，正在慢慢的融合，甚至影响到了他在现实中的思绪和行为。
　　李玉没有回答，许久后，南宫婵点了点头，说道：“我知道了。”
　　……
　　昆仑洞天，宗门口。
　　玄阴教的灵舫，缓缓升空，很快消失在李玉的视线中。
　　妖女回到玄阴教了，玄阴教掌教闭关参悟化神大道，她作为圣女，本来就是玄阴教的下一任掌教，要回宗主持宗门事务。
　　李玉并未挽留，现实中的婵婵，不是幻境中的婵婵，有些事情，还是要交给时间。
　　他们的人生，连百分之一都不曾走完，来日方长。
　　片刻后，日月宗总部。
　　李玉交给陈铭和吴通各自九颗九转丹，一颗孕婴丹，说道：“我能帮伱们的就这些，心境方面，要你们自己想办法了。”
　　他只有十颗破障丹，倘若妖女的心境不够，许师姐和白师姐恐怕也不够，她们都需要一颗破障丹。
　　再加上周紫璇，阿离，盼儿怜儿馨儿，还有灵儿……，李玉的破障丹只剩下一颗，他们两人不够分，不如谁也不给。
　　对于吴通和陈铭的心境修行，李玉是完全不担心的。
　　陈铭虽然年纪不大，但经历曲折，吴通的阅历，哪怕是活了几百年的元婴期都望尘莫及，这都是心境方面的优势。
　　面对这些丹药，陈铭没有拒绝，收下之后，轻轻在李玉的肩头砸了一拳，说道：“谢了。”
　　吴通也是笑呵呵的收下。
　　李玉看着两人，感慨说道：“好好修行，希望一千年后，我还能看到你们……”
　　随着幻境记忆的融合，李玉发现，他越来越念旧。
　　可能人老了就喜欢念旧，曾经的他，对于长生有着很深的渴望，但真正活了数千岁，看着身边的亲人，朋友，甚至是敌人，一位一位的离他而去，活得越久，心中就越发的空虚和寂寞。
　　如果不是可人和婵婵一直陪在他的身边，那一千多年，他还不知道要怎么度过。
　　作为为数不多的真正朋友，他还是希望这两个家伙能多活几百年。
　　日月宗，目送李玉离开，吴通将自己那瓶九转丹随手扔给陈铭。
　　陈铭看了手中的丹瓶一眼，问吴通道：“你不要？”
　　吴通摇了摇头：“不要。”
　　陈铭问道：“你放弃了？若你愿意，我可传你融魂之法……”
　　吴通摆了摆手，说道：“有些事情，我还没有弄清楚……”
　　陈铭没有再说什么，将十八颗九转丹一一服下，随后，又将两颗孕婴丹扔进嘴里。
　　两道不属于金丹期的气息，从他体内扩散而出，但只传出了数尺，就席卷而回，尽数收归体内，他的气息，也再次变的只有金丹巅峰的程度。
　　吴通感慨道：“我们的宗主，可真是一个性情中人……”
　　陈铭笑了笑，说道：“他向来都是这样……”
　　吴通忽然看向陈铭，双手环抱，问道：“你说，我是应该叫你老陈呢，还是像以前一样，叫你……幽冥？”
　　陈铭没有看他，目光游离，声音亦是飘忽不定，淡淡道：“幽冥是我，陈铭也是我……”
　　(本章完)

第230章 神秘强者
　　妖女走后，周紫璇和姜离陆续出关。
　　有充足的九转丹，她们的修为，也在很短的时间之内，提升到了五灵脉金丹圆满。
　　但和妖女一样，她们的心境，还达不到结婴的要求。
　　李玉让她们一一服下了破障丹，又让姜离将另外两颗破障丹交给了许师姐和白师姐。
　　在修行上，李玉只能帮她们到这里了。
　　现实世界，要比在幻境中幸运一些，幻境没有九转丹，许师姐和白师姐，能提前百年结婴，或许有那么一线希望，最终晋入破虚境界。
　　但也只是一线希望。
　　她们两人的天赋，固然算是天骄中的天骄，但通常情况下，也只能达到化神。
　　能够进入破虚者，无一例外，都是千年乃至于数千年，整个修仙界，才会出寥寥几位的绝世天骄，至少也要是像妖女和秦师姐这样的双天灵脉。
　　许师姐和白师姐都达不到这一等级，就更别提周紫璇她们了。
　　馨儿她们的天赋，比许师姐她们弱上一点，通常情况，只能修行到化神初期或者中期，而化神对于周紫璇来说，依旧是一个很难迈过的坎。
　　正式成为昆仑掌教，需要李玉处理的事情，陡然多了起来。
　　除了处理宗门事务之外，他几乎所有的时间，都和她们在一起。
　　这些日子，昆仑上下都很忙碌。
　　确切的说，整个修仙界都很忙。
　　自缥缈仙宗的遗迹现世之后，几乎每隔一段时间，都会有新的洞天秘境出现，以往数十上百年才会出现一个的秘境，忽然迎来了一波爆发。
　　这些秘境中的资源，虽然没有缥缈仙宗那么丰富，但也是值得争一争的。
　　修仙界的各大宗门，都有派修为适合的弟子前往，昆仑自然也不例外，根据他们传回来的消息，这些新出现的秘境，绝大多数的资源，都被天道宗拿去了，极少数资源最为丰富的秘境，更是被天道宗直接占据，不允许其他势力插手。
　　昆仑其实是不愁资源的。
　　自从李玉打通了宗门和魔道，和妖族的关系后，每天都有数不尽的灵药汇聚到昆仑，仅仅是炼药的抽成，就够昆仑弟子修行了。
　　不过李玉想的，却并非是那些资源。
　　千年以来，大世界始终保持着数十上百年才出现一个新秘境洞天的频率。
　　而在过去的一年内，大世界各处发现的秘境，就达到了八个。
　　事出反常，必有其因。
　　幻境之中，也出现过这样的事情。
　　那一百年，每年都有十个以上的秘境洞天和大世界接壤，其中资源无数，各大势力都从中受益，培养出了许多年轻一辈的强者。
　　因为资源极其丰富，一些大门派的天才，在很短的时间之内，就被用丹药提升到金丹期，有人七岁结丹，百岁元婴，在当时都很常见。
　　那一百年，被称为修仙的黄金时代。
　　直到百年之后，灵元界大举入侵，玄天大世界的修仙者才知道，那些秘境洞天的出现，不过是两个大世界联通的前兆。
　　玄天大世界和灵元大世界之间，存在着无数个小世界，两个大世界打通之前，这些小世界会先和大世界相遇。
　　两个世界的战争，持续了超过百年。
　　玄天界和灵元界的实力相差无几，最终，玄天大世界虽胜，但也是惨胜，数位破虚陨落，化神期，元婴期陨落的更是不知道有多少。
　　那一百年，是血色的一百年。
　　这段记忆，李玉本来没有放在心上，但最近发生的这些事情，却让他不得不重视起来。
　　山河图的推演，都是有迹可循的。
　　越来越多的小世界和玄天界接壤，这与幻境中一模一样，再结合吴通之前所说，很明显，两个大世界即将打通，而且打通的时间，比在幻境中还提前了几百年。
　　这意味着，一场波及整个修仙界的浩劫，即将到来。
　　这是两个世界之间的战争，到时候，无论是正魔两道，中央皇朝，南疆妖族，还是避世的西域佛门，都不能置身事外。
　　那一百年间，即便是李玉，也数次身陷险境，若非有乾坤炉相助，他早就陨落在那一百年中。
　　个人的力量，在两个世界的战争中，显得格外的渺茫，就连破虚强者都会陨落，金丹元婴，都不过是炮灰而已。
　　想要在那场百年浩劫中自保，以及保护身边的人，就必须尽快提升自己的实力。
　　元婴期的实力，还远远不够。
　　玉璇峰。
　　李玉坐在亭中，望着不远处草坪上和灵儿玩耍的众女，心中升起了无尽的紧迫感。
　　“咔嚓。”
　　就在这时，一道声音，忽然在他耳边响起。
　　李玉转过头，发现他对面坐着一个老者，老者头发花白，手中拿着一个苹果，咬了一口之后，说道：“这苹果不错，待会儿送老夫几筐……”
　　李玉目光微微一凝，却没有什么动作。
　　这老者能潜入他身边这么近，而他丝毫都没有发现，对方的修为，一定远在他之上，至少也是化神期的存在。
　　李玉用望气术看了一眼，此人的体内，没有任何法力波动，和他见过的化神强者也不一样。
　　李玉心中浮现出一个念头。
　　但他又不太敢相信。
　　老者见李玉直勾勾的望着他，再次咬了一口苹果，问道：“怎么，小子，这么快就把老夫忘了？”
　　说这句话的时候，他换了一个声音。
　　李玉面露震惊，脱口道：“是你！”
　　这个声音，他太熟悉了，并且时常都会想起。
　　当初在缥缈仙宗秘境，他想要杀王恒，但却顾虑王恒手里的四阶符箓，关键时候，正是这个声音的主人，变走了王恒手中的符箓，帮了李玉一把，才让他有机会击杀王恒。
　　那次帮了他之后，对方就销声匿迹，再也没有出现过。
　　此人在李玉的眼中，充满了神秘色彩，他对这老者拱了拱手，说道：“多谢前辈上次出手相助。”
　　老者三下五除二将那只苹果啃光，笑呵呵的说道：“老夫帮你的事情，可不止一件。”
　　李玉有些疑惑，他还没有发问，这老者的脸，就一阵变幻，很快就变成了另一位老者。
　　李玉瞪大眼睛，再次惊道：“是你！”
　　此刻，他的心里比刚才还要震惊。
　　眼前的老者，虽然只见过一面，但李玉印象十分深刻。
　　此人，就是他刚到昆仑时，在飞来峰卖他假通脉丹的家伙！
　　后来，李玉在天道城街头，也见过此人一次，还和他有过短暂的交流。
　　他怎么都没想到，在秘境帮他的，居然就是卖他假丹的老家伙，只不过李玉每次见他，他的样貌都会有所变化。
　　老者得意的看了看李玉，说道：“如果不是老夫帮伱，你能下决心五灵脉同修吗？”
　　李玉一时无语。
　　虽然这句话有点不要脸。
　　但的确有道理。
　　如果不是被骗了那一次，李玉可能只会修三灵脉，正是因为被他骗了，李玉才破罐子破摔，五灵脉同修，当然，他也是后来才知道，五灵脉同修，其实是破虚的捷径。
　　李玉只能对他再次抱了抱拳，说道：“多谢前辈。”
　　老者摆了摆手，说道：“先别着急谢，老夫帮了你，你是不是得回报老夫？”
　　短暂的沉默之后，李玉很诚恳的说道：“前辈若有什么用得上晚辈的地方，尽可开口，只要晚辈能做到，一定不会拒绝。”
　　他之所以这么说，一来是对方的确帮了他。
　　二来是他摸不清对方的实力，当然只能顺着这老家伙。
　　他不知道这老者是怎么潜入昆仑洞天的，连宗门的化神强者都没有发现，如果想要对他不利，他连一点儿反抗之力都没有。
　　老者对李玉的态度很满意，说道：“老夫先问你一个问题。”
　　李玉道：“前辈请讲。”
　　老者目光在他身上扫视一番，说道：“老夫第一次见你的时候，你的身体里，有一道古老的气息，在天道城之时，那古老的气息也还在，现在怎么不见了？”
　　李玉表情未变，心中却十分震惊。
　　没想到，此人第一次见面的时候，就察觉到了乾坤炉的存在。
　　这也是李玉见到的，第一个能看穿乾坤炉的人。
　　至于他现在为什么看不到了，李玉大概知晓其中的原因，最开始的时候，乾坤炉十分残破，可能无法遮掩住全部气息。
　　但如今的乾坤炉，已经修复了大半，不会再有气息泄露出来，他自然也无法察觉。
　　李玉没有说出乾坤炉，只是道：“那个时候，晚辈的身上，有一件上古法宝。”
　　老者捋了捋胡须，说道：“原来如此，老夫还以为你是融魂之人……”
　　他并未在这件事情上细究，而是道：“你刚才说，老夫让你干什么，你都不会拒绝？”
　　李玉补充道：“前提是不违背本心……”
　　老者道：“老夫有几个玄玄玄玄孙女，要姿色有姿色，要天赋有天赋，你要不要跟老夫回去，选一个当道侣，以后我们就是一家人了……”
　　李玉此刻大脑飞速运转。
　　这老家伙实力如此之强，至少也是化神后期，寿元肯定超过了一千岁，甚至两千岁，他的玄玄玄玄孙女，可能也有几百上千岁了，当他的祖宗都绰绰有余，他才不吃这个亏。
　　李玉不好意思道：“晚辈的道侣太多，恐怕会委屈前辈的玄玄玄玄孙女……”
　　老者看了看远处的众女，说道：“既然这个你不愿意，老夫也不勉强，你就为老夫炼一点丹药，这个总算不违背本心吧……”
　　李玉问道：“一点是多少？”
　　老者笑了笑，说道：“不多不多，也就几万颗……”
　　(本章完)

第231章 千面圣君
　　几万颗丹药，一般的炼丹师，恐怕会练到累死。
　　李玉虽然炼丹速度极快，但也不想费这个闲工夫。
　　换做别人，他就断然拒绝了。
　　但面对这老家伙，李玉沉默片刻后，还是答应了。
　　乾坤炉火力全开的情况下，几万颗丹药，也用不了多久，毕竟，这几万颗，也不至于全是最耗时间的孕婴丹，整个世界都凑不齐这么多的材料。
　　不过，即便是普通的通脉丹，拓脉丹等，能凑够几万颗的材料，也极其不易。
　　这老者背后，一定有一个十分庞大的势力，其体量不弱于正魔两道的大宗，甚至还在正魔三巨头之上。
　　整个玄天大世界，这样的势力，只有两个。
　　一个是天道宗。
　　另一个是中央皇朝。
　　天道宗的强者，不太可能会帮他击杀王恒。
　　如此一来，他的身份，也就呼之欲出了。
　　不远处，赵馨儿抬起头，疑惑的问李玉道：“师兄，你在和谁说话？”
　　虽然已经结为道侣，但她们还是习惯称呼李玉为师兄。
　　李玉看了眼对面的老者，他依旧稳稳的坐在那里，已经啃起了第二个苹果，但似乎只有李玉能看到他，这绝对不是简单的隐匿术。
　　他看似坐在那里，但其实并不存在于这片空间。
　　李玉沉默片刻，问道：“敢问前辈，可是大周圣君？”
　　李玉也曾经破虚过，知晓破虚的能力。
　　初步掌握空间规则，是破虚和化神最明显的区别。
　　破虚是修为的分水岭，元婴期拼尽全力，可以伤到化神，但破虚之下，却无法伤到破虚分毫。
　　纵使这件事情很难置信，但李玉此时已经可以确定，坐在他对面的老者，就是当今修仙界，为数不多的破虚强者之一。
　　老者看了眼李玉，目光显然有些意外。
　　那些活了几百年的元婴期，对于破虚之事，也知之甚少，这小家伙居然这么快就猜出了他的身份。
　　他也没有否认，说道：“不错，想不到，你居然知道老夫……”
　　李玉对于破虚的了解其实并不多，大部分都是吴通告诉他的，大周皇朝，只有一位破虚存在，就是数千年前，大周皇朝一位极具修行天赋的皇帝，也被大周皇朝的人称为“圣君”。
　　李玉在幻境中，和此人并没有交集。
　　大周皇朝，是天衍王朝覆灭后建立的，如今的皇族，在那时，只是天衍王朝的臣子，天衍皇族被赶到了异界，曾经的臣子取而代之，要说他们最恨的，除了天道宗之外，就是当今的大周皇族了。
　　相比于天道宗，大周皇朝，显然好欺负一点。
　　灵元界的天衍余党卷土重来，最先攻击的就是大周皇朝。
　　对方早有准备，两大世界刚刚连接，就集结了数位破虚，数十位化神，使得大周皇朝成为了第一个被覆灭的势力，大周圣君，也是第一位陨落的破虚。
　　正在李玉思考这些时，不远处，两道身影向这边走来。
　　那老者抬头看了一眼，对李玉道：“老夫去准备炼丹的材料，你在这里等着……”
　　话音落下，他的身体就在李玉面前虚化，逐渐消失。
　　吴通和陈铭来到亭中，向李玉领取新一批的丹药，几乎每个月，都有寿元将尽的筑基期投奔日月宗，这个月吴通已经来第二次了。
　　李玉将一瓶金灵丹交给吴通，顺嘴打听了一下那大周圣君的事情。
　　吴通接过丹药，说道：“伱是说千面圣君啊，他是大周皇朝唯一一位破虚，曾经是大周皇帝，后宫佳丽无数，在妃子们都归墟之后，他也不知所踪，据说，他每天都会换一张新面孔，没有人见过他的真面目，因此被人称作千面圣君……，你问这个干什么？”
　　李玉道：“好奇，随便问问。”
　　千面圣君这个称呼，倒是贴切，李玉每次见他，都是不同的样子。
　　据吴通说，大周皇朝这位圣君，实力在修仙界所有破虚强者中，也能排在前列。
　　论资排辈，他或许比不上另外几位破虚，但他的手中，却掌控有五大仙器之一的镇天玺。
　　有仙器的破虚和没仙器的破虚，完全就是两个境界，仙器在手，同阶之中，可以做到以一敌二，甚至以一敌三。
　　吴通和陈铭很快离开，李玉取出几枚玉简，陷入思考之中。
　　百年时间，说短不短，说长也不长。
　　幻境之中，正是因为没有准备，玄天大世界的各大势力，才付出了惨重的代价。
　　如果幻境中的推演正确，距离灵元界入侵还有百年，若是提早准备，至少不会被打一个措手不及。
　　缥缈仙宗虽然已经覆灭了数万年，但他们留下的东西，却依然领先当今修仙界不少。
　　若是将这些玉简中的内容公布，在未来百年内，玄天界的整体实力，应该会有不小的提升。
　　李玉先是来到玉虚峰，紧急召开了一次议事。
　　灵元界入侵，兹事体大，需要先在昆仑内部讨论。
　　对于李玉所说之事，昆仑的元婴祖师们面面相觑。
　　“灵元界？”
　　“有这么一个秘境吗，老夫怎么从来没有听过？”
　　“竟有此事……”
　　昆仑所有的元婴祖师，寿元都不过千岁，而两个世界上一次的大战，已经是一千多年前，近两千年前的事情了，他们没有听说过，再也正常不过。
　　某一刻，一道身影，陡然出现在议事大殿之内。
　　那是一位佝偻着身体的老者，他的头发差不多掉光了，脸上和头上，布满了褐色的斑点，整个人身上，暮气沉沉。
　　“参见灵虚祖师！”
　　看到这位老者，在场的所有元婴祖师，都恭敬的离开座位行礼。
　　老者却并未理会他们，目光直直的看着李玉，问道：“你说的是真的？”
　　李玉在成为正式掌教之前，师尊就和他说过，昆仑有九位化神祖师。
　　这位灵虚祖师，就是其中一位，也是资历最老的一位，已经有一千八百岁高龄。
　　李玉说出了自己的推测：“玄天界和灵元界之间，有着许多小世界，当两个世界远离时，那些小世界也会远离，当两个世界靠近时，小世界也会被空间之力挤压，向着大世界靠近，当某一段时间，开始频繁有新的洞天秘境出现时，就说明距离两个大世界相遇不远了……”
　　听完李玉的话，灵虚祖师的脸色逐渐变的严肃。
　　上一次灵元界入侵之时，他还只是筑基期，那场持续百年的战斗，他至今都记忆犹新。
　　不知道多少元婴祖师，化神老祖，都陨落在了那一场场战争之中，李玉的话，又勾起了他那段尘封已久的记忆。
　　看到灵虚祖师露出这样的表情，殿内的众人，终于意识到了事情的严重。
　　随着一道道灵螺的讯息，从昆仑传出，不多时，一艘艘灵舫，从蜀山，峨眉，青城，炼魂宗，玄阴教，傀儡宗飞起，向着昆仑汇聚而来……
　　……
　　此时，昆仑山脉某处。
　　一位老者漂浮在虚空中，淡淡的说道：“五通上人，幽冥老鬼，你们什么意思？”
　　他的对面，也漂浮着两道身影，其中一人笑着说道：“千面道友不在大周待着，来昆仑做什么？”
　　千面圣君看了他一眼，反问道：“怎么，这昆仑只有你们能来，老夫来不得，这里可不是逍遥门，也不是炼魂宗，丹尘子都没有说什么……”
　　那人笑道：“昆仑自然能来，但希望千面道友不要为难我们的宗主……”
　　千面圣君看着他们，说道：“那小子身上，究竟有什么秘密，让你们两个在他身边这么久……”
　　那人道：“千面道友不是也从很久以前就注意到我们宗主了吗？”
　　千面圣君目光在两人身上扫过，镇天玺在手，他虽然不惧两人，但也没有必要和他们动手，他再次看了两人一眼，解释道：“他欠老夫一个人情，老夫只不过是找他炼一点丹药……”
　　(本章完)

第232章 可人
　　关于灵元界，包括各宗的大部分化神在内，绝大多数的修仙者都闻所未闻。
　　他们的一生中，从未听到过这个名字。
　　毕竟，灵元界上一次出现，已经是近两千年前的事情，而元婴期的寿元，也才不过千年。
　　唯有各宗的破虚老祖，或者是资历最老的化神，才亲身经历过那一场浩劫，而在那时，他们的修为，也不过是筑基金丹，最多不过元婴。
　　但那一场浩劫的惨烈，即使时隔千余年，依旧铭刻在他们的记忆中。
　　时至今日，天道宗横行无忌，与正道诸宗渐行渐远，昆仑无形中，已经成为了正魔两道的主心骨，在昆仑对各派发出提醒之后，正魔两道的强者，再次齐聚昆仑。
　　这一次，来到昆仑的，不仅有各派的元婴祖师，就连化神老祖都亲自赶来，昆仑几位正在闭关的化神期，也被迫出关，共商此事。
　　根据典籍记载，灵元界的确每隔数千年，就会和玄天界相遇。
　　距离两个世界上一次相遇，只过了不到两千年，按照以往的规律，应该不会这么快再次相遇，因此，即便是知晓灵元界存在的强者，也未曾将灵元界之事放在心上。
　　但经过种种线索的考证，他们很快就意识到，下一场浩劫，似乎真的提前了。
　　以前李玉还经常来找她，要么向她请教法术，要么教教她武道，自从经历了山河图中的事情后，他就没有再单独的和她相处过了。
　　前方的空间一阵波动，一道身影浮现而出。
　　但总这么下去，也不是办法。
　　不过，李玉并未死心。
　　不过，大周皇朝还是拒绝了。
　　本门老祖的寿元，应该还有几百年，不至于这么早归墟。
　　今天只有吴通在这里，陈铭不在，吴通说他回去探亲了。
　　而且，大周皇帝有化神的修为，他也没办法偷和抢。
　　真龙一族的龙珠。
　　说话的时候，李玉低着头，并没有看她。
　　佛陀涅槃的肉身舍利，以及真龙一族的龙珠。
　　造化丹的丹方，其实并不怎么精巧。
　　他回到玉璇峰，又炼制了几颗孕婴丹。
　　他离开宗门，来到日月宗。
　　至于陨落，同样不可能。
　　十年之内，还没有炼制出造化丹，再选择分身之法也不迟。
　　虽说他的实力未必最强，但五大仙器中，最强防御的战天甲在他的身上，除非遇到五位以上的同阶围攻，否则很难破开他的防御。
　　妖族老祖的寿元，还有几百近千年，李玉怕是等不到。
　　五行属性，年份足够的灵药五十份，每种属性各十份，而且灵药的种类并不固定，同种属性的灵药，可以替换，无形中放宽了造化丹的炼制条件。
　　除了五行属性的灵药之外，还需另外几种材料，分别是：
　　昆仑和大周皇朝的联系，没有那么密切，别人不愿意交易，李玉也不能强买强卖。
　　对于破虚存在来说，宗门的观念，其实已经很淡薄了，在幻境中，倾心和清影离开后，李玉就没有再回过昆仑，现实中，本门老祖也许久不曾露面，也不知道在哪里闭关，昆仑弟子中，传言他归墟的有，说他陨落的也有。
　　“破虚妖修的精血？”虎威愣了愣，说道：“以前是有一些老祖宗归墟前留下了精血，但应该早就用完了，你要破虚妖族的精血有用吗？”
　　李玉继续问道：“你是说，当今修仙界，已经没有龙珠了？”
　　一道身影飞来，投入他的怀抱，李玉搂着她的腰，和她紧紧相拥，他的心中浮现出一种很奇怪的感觉，似乎两人已经很久没见了。
　　吴通继续说道：“那颗龙珠是天衍王朝发现的，但现在却不在他们手中，天衍王朝被推翻之后，大周皇朝继承了他们的一切，也包括那顶帝冠，不出意外的话，那颗龙珠，应该还在大周皇朝的帝冠之上……”
　　他们给出的理由很委婉，帝冠对于大周皇朝，有着特殊的意义，其上的龙珠，更是一种象征，不会拿来交易……
　　李玉道：“听闻两个纪元之前，世间有真龙一族，我对龙珠很感兴趣，想要和大周做一个交易…”
　　李玉能为修仙界做的，也就这么多了。
　　随着他实力的提升，乾坤炉的能力也越来越强，一心二用已经不算什么，一直以来，都是他的实力，限制了乾坤炉的能力。
　　秦师姐结婴了。
　　虎威歉意的说道：“真是不好意思，这种级别的精血，妖族暂时没有，你着急用吗，不急的话，等老祖宗归墟了，我给你留点她的精血……”
　　这三种材料，不需要全部备齐，三种拥有两种就行，在上古时代，妖族，佛修，真龙，都是以肉身修行为主，他们的精血，舍利，龙珠，是一身修为的结晶，蕴含着无比强大的肉身之力，也是开拓灵脉的核心材料。
　　她和妖女以及许师姐白师姐不同，幻境三千多年，她是以亲历者的身份，而不是旁观者，心境的提升，是和李玉一样的。
　　李玉眉头微皱：“天衍皇族？”
　　这种东西，在佛门属于圣物，而且佛门向来低调，千年以来，一直都缩在西域佛国，和其他势力没有交集，李玉在那里也没有任何人脉。
　　幻境之中，李玉能在极短的时间之内，从元婴修行到化神，也和那百年的混乱有关。
　　吴通点了点头，说道：“真龙是上上一个纪元的超级种族，虽然数量稀少，但实力极强，据说，它们从一出生，就拥有金丹期的修为，寿元也无比漫长，大部分真龙都能修行到破虚，是那个纪元的霸主，不过，真龙一族后来也和缥缈仙宗一起消失了……”
　　但现在，破虚就是整个世界的战力天花板，他要从哪里搞到这些？
　　大世界相遇，无疑是将会波及整个修仙界的大事，按理说，破虚老祖都应该出面。
　　无论怎么说，他都是昆仑的老祖，宗门如果真的到了生死存亡的时刻，他应该也不至于袖手旁观。
　　这些日子，他在妖女的陪同下见到的，是秦可人。
　　那一百年，两界的秩序被彻底打破，弱肉强食，弱者陨落，强者更强，当资源匮乏的时候，人，也是一种资源，而且是最方便的资源。
　　最近幻境记忆都没有再作祟，李玉觉得自己又行了。
　　但他不愿帮忙，李玉也没办法。
　　留给李玉的选择，只有后两个。
　　天衍皇族，早就被赶到了灵元界，这颗唯一的龙珠，也没办法得到了。
　　原本在所有人中，心境垫底的她，如今却超过了所有人，是除了李玉之外，第一个结婴的。
　　昆仑的大小事务，一般都由掌教和长老团处理，但如果事情太大，超出了元婴期的能力范围，宗门的化神强者就会出面。
　　简单寒暄了几句之后，李玉便直入主题。
　　他决定，先给自己十年时间。
　　然后，他来到峰顶，问道：“前辈，在吗？”
　　千面圣君摆了摆手，说道：“老夫已经千年不问俗事，不想见到那些不肖子孙，这是你自己的事情，你是借是偷是抢还是交易，老夫都管不着……”
　　比如一种巨人傀儡，由五位配合默契，五行属性的金丹巅峰同时操控，能够拥有灭杀元婴初期的力量。
　　龙珠对李玉有大用，但对他们，却只有收藏价值。
　　那是他的亲师姐，他能躲一天，躲一个月，难道还能躲一年，躲一百年？
　　修仙界大劫将至，李玉迫切的需要提升实力。
　　李玉也很直白的说道：“我要炼制一种重要的丹药，需要用到破虚妖族的精血。”
　　想到这里，李玉抬起头，目光望向她。
　　李玉来到玉虚峰，找来昆仑负责外交的元婴祖师，让他以昆仑的名义，联系中央皇朝，提出可以用孕婴丹换取龙珠。
　　分身之法，是抽出一部分元婴精华，将其打入一位刚刚怀孕的孕妇体内，这样婴儿诞生之后，灵魂和本体同源，以后才能做到完美的合体。
　　在灵气无比稀薄的现在，想要通过正常修行，来达到天人，几乎是不可能的，想要走捷径的话，服用造化丹是最简单的，此外，要么选择融魂重修，要么修行分身……
　　至于分身之法，虽然容易一些，可相对耗时较久，是万不得已时的选择。
　　蜀山和峨眉的强者，便是奉破虚祖师之命，前来昆仑确认。
　　李玉一心二用，一边操控丹火，炼制金灵丹，一边在体内炼制孕婴丹。
　　秦可人的目光，也在这一瞬间发生了变化。
　　更何况，融魂也不是随便能融的，除了有一种适合融魂的特殊体质外，在茫茫人海中，想要找一个和自己灵魂契合的人，无异于大海捞针，数十上百年也未必能找到。
　　妖族是真的实诚，李玉对虎威表达了诚挚的感谢，然后断开了灵螺。
　　真正到了两个世界开战之时，还是要化神期以上的修为，才能起到作用。
　　李玉将新炼制的一批丹药交给他，找机会问道：“敢问前辈，大周皇朝，是否收藏了一颗龙珠？”
　　融魂一途，他基本不用考虑，融魂之后，从某种意义上说，新的灵魂已经不是自己了，仅仅是一段幻境记忆，就给他带来了这么多麻烦，让他至今没办法和秦师姐单独相处。
　　玉璇峰。
　　李玉取出灵螺，输入法力，很快其中就传来虎威的声音：“李玉兄弟，好久不见，什么时候来南疆喝酒？”
　　两人目光对视的那一瞬，李玉就知道，他高估自己了。
　　而且，修炼分身，也会出现两段记忆融合的难题。
　　至于龙珠，更是属于传说之物，前两个纪元就在修仙界绝迹了。
　　灵元界的入侵，是劫难，但换一种角度来看，其实也是机缘。
　　而且，这种存在的精血，对妖族化神的修行都有大用，也不可能全部给李玉。
　　如果他能够借用破虚强者的力量，或许不用达到天人，凭借乾坤炉，也能够炼制造化丹。
　　在缥缈仙宗的时代，各大势力，都有天人之境的存在，收集到这些材料，并非难事。
　　不管百年之后，灵元界会不会入侵，李玉都将从秘境中得到的缥缈仙宗传承，交给了上面，那里面有一些法宝，威力极其不凡，当然打造的过程，也极其繁琐，需要同时精通上古炼器，阵法，符箓，机关之道，当今任何一个宗门都无法单独打造出来。
　　不到万不得已，李玉不想选择这条路。
　　破虚妖修的全部精血。
　　各宗强者齐聚，昆仑乱成了一锅粥，李玉反倒清闲了下来。
　　这颗龙珠在大周皇朝，总比在天衍皇族的手中要好，说不定李玉还有机会将其弄到手。
　　还有一种巨型灵舰，通过内部的阵法与符文，可以将千人的力量汇聚之后放大，攻防一体，如果人数足够多，可以做到以金丹撼动化神。
　　……
　　李玉和吴通随便聊了一会儿，问道：“老吴，伱知不知道真龙一族？”
　　这些灵药，是为了奠定五条灵脉的属性，李玉在缥缈仙宗秘境中已经凑够了。
　　千面圣君抬眼看了看他，问道：“是有此事，你问这个干什么？”
　　若是再多一段陌生人的记忆，他的精神可能真的会崩溃。
　　李玉的面前，摆着一份丹方。
　　不过，即便是作为掌教，李玉也不知道本门老祖的行踪。
　　佛陀涅槃的肉身舍利。
　　他们的确很久未见了。
　　妖族历史上，破虚的存在不少，或许会有一定的精血留存。
　　李玉有些意外，当今修仙界，竟然还有龙珠留存。
　　正在李玉思考，如何能将这颗龙珠拿到手时，从后方的某座宫殿，传来了一道异常的法力波动。
　　破虚妖修，只有妖族的老祖，佛门的佛陀，相当于修仙者的破虚，想要得到他的肉身舍利，需要先将他的肉身炼化，而真龙一族，是只存在于上上一个纪元的种族，早就随着纪元的更迭而灭绝了，他到哪里找一颗龙珠？
　　这三种材料，只有破虚妖修的精血，有那么一点希望得到。
　　感受到李玉的视线，秦可人也抬起了头。
　　作为大周圣君，他不问俗事是假的，如果真的不问俗事，他就不会让李玉帮他炼丹。
　　……
　　李玉眉梢一挑，立刻意识到发生了什么事情。
　　至于千面圣君说的偷和抢，他堂堂昆仑掌教，在地位上，不比大周皇帝低，这种事情，不符合他的身份。
　　但这一刻，与他重逢的，是他的可人。
　　吴通笑了笑，说道：“也不是，龙珠是真龙一族的生命之源，就和修仙者的金丹和元婴一样，原本真龙一族消失后，也就没有龙珠了，但天衍王朝曾经在一处秘境中，发现了一条真龙尸体，那具龙尸中，有一颗完整的龙珠，后来被天衍皇族镶嵌在帝冠之上，那也是修仙界发现的唯一一颗龙珠……”
　　西方佛门的强者，在圆寂之后，有保留舍利的习惯，但李玉很难得到。
　　李玉很快来到后方一座宫殿，对站在那里的白衣身影道：“恭喜师姐。”
　　乾坤炉不断的涌出暖流，试图唤醒他，但此刻的李玉，已经完全忽视了它。
　　这一刻，他的心中，只有一个念头。
　　去他娘的现实与幻境。
　　他只要他的可人。
　　(本章完)

第233章 初临皇朝
　　玉璇峰。
　　李玉回到炼丹房后，习惯性的抿了抿嘴唇。
　　毕竟是数千年的感情，单独和可人在一起时，两个人总是情难自禁。
　　经过漫长的一吻，压抑许久的感情，终于得到了释放，幻境记忆逐渐退去，现实记忆才终于占据了主导。
　　不过那个时候，两个人亲也亲了，抱也抱了。
　　然后可人就躲起来了。
　　李玉也并不着急，毕竟，在幻境中，她一开始也是这么害羞。
　　幻境中数千年的经历，让李玉早已明白，这世上的很多事情，都可以交给时间。
　　周紫璇和姜离她们，都在闭关苦修，以求早日突破元婴。
　　李玉则安心炼丹。
　　不管怎么样，千面圣君的确帮过他大忙，四阶以上的丹药，李玉都亲手为他炼制，四阶以下的，他全都交给了日月宗的炼丹师。
　　不知不觉间，日月宗已经成为了修仙界三品炼丹师最多的宗门。
　　门内三品炼丹师的数量，甚至超过了昆仑。
　　不仅如此，日月宗三品符箓师的数量，也超过了茅山，三品炼器师的数量，超过了青城，三品阵法师的数量，无形中也超过了华山，成为了修仙界最大的人才聚集地。
　　最近，吴通已经在着手招揽金丹巅峰的特殊人才了，假以时日，日月宗就会有四阶的炼丹师炼器师。
　　这段时间，关于灵元界的事情，在修仙界持续发酵。
　　尤其是在天道宗确认此事后，整个修仙界，都出现了巨大的恐慌，天道宗更是趁机放出消息，无论是正道魔道还是散修，修为在元婴期以上的，都可以无条件加入天道宗，到时候，如果灵元界入侵，天道宗会对他们提供庇护。
　　纵使天道宗的名声，已经大不如前，但不可否认的是，迄今为止，天道宗仍然是修仙界唯一一个超级宗门。
　　上一次，正是在天道宗的带领下，玄天界才得以击溃灵元界的入侵。
　　天道宗宣布这条消息之后，短短数日，正魔两道，就有二十位以上的元婴祖师，脱离宗门，加入了天道宗，就连昆仑也有两位元婴叛宗。
　　正常情况下，他们加入天道宗，没有太大的好处。
　　但大劫在即，背后的势力越强大，自然也越安全。
　　作为修仙界曾经的灯塔，天道宗不仅没有稳定人心，这种趁火打劫的行为，反倒引发了更大的骚乱，一些中小宗门，开始互相攻伐，各宗金丹长老遇袭的事情，也在短时间内激增。
　　整个修仙界，掀起了一道人人为己的风潮，所有人都想要在两个大世界打通之前，尽可能的提升自己的实力。
　　毕竟，多一分实力，到时候就多一分自保之力。
　　天道宗自己的长老，也反受其害。
　　这些日子，天道宗陨落在外的金丹长老数量是最多的，从金丹一转到金丹九转都有，使得他们常年驻扎在外的金丹长老人人自危，纷纷逃回天道秘境。
　　天道宗震怒之下，派出元婴后期追查，但却什么都没有查出来。
　　外敌未至，玄天修仙界，自己先乱了起来。
　　好在正魔两道的关系，早就发生了改变，这段时间，各宗的高层，陆续来到昆仑，已经在提前商议联盟的事情。
　　如果灵元界真的再次入侵，魔道无疑是危险的。
　　正道各宗，都可以退守宗门洞天，魔道各宗，就在大世界之中，易攻难守，到时候，会赤裸裸的暴露在敌人面前。
　　为了避免被逐个击破，魔道希望，到时候能够搬到正道各宗的洞天秘境，联合抗敌，正道各宗正在讨论此事。
　　各宗高层，已经基本同意了魔道的请求，正在敲定初步的方案。
　　玄阴教到时候，会搬来昆仑洞天。
　　一个原因是，两派的联系向来紧密，其二，昆仑老祖这些年音讯全无，到时候，昆仑洞天，至少需要有一位破虚存在作为威慑。
　　同样的，炼魂宗老祖，也消失了很久，炼魂宗弟子，到时候会搬到峨眉洞天。
　　傀儡宗会和蜀山结盟，至于正道其他宗门，没有破虚存在，弟子人数相对较少，也都会分散在三处，这样分配下，三宗的洞天秘境，也差不多到了可以容纳的极限。
　　在幻境中，灵元界是打了玄天界一个措手不及。
　　如果能提前百年准备，以玄天界的实力，也未必怕了他们。
　　将最后一份金灵丹炼完之后，李玉来到日月宗总部。
　　途径自己那座巨大的雕像时，李玉有短暂的停留，将雕像内的所有信仰之力全都吸收。
　　这段时间，千面圣君一直住在日月宗，他说喜欢这里的氛围。
　　日月宗的弟子，年纪都在两百岁以上，虽然在他的眼里，算是晚辈中的晚辈，但从心态上，这些金丹期也不比破虚差多少。
　　他们对于未来的事情，倒是看的很开，甚至还有人抱着期待的态度。
　　正常情况下，他们是没办法修成元婴的。
　　但如果能杀几十位敌对势力的同阶，炼化他们的金丹，结婴倒也不是没有可能，和平时期，几乎不可能让他们这么做，但战争时期，杀起敌人来，就没有那么多顾虑了。
　　将丹药交给千面圣君，李玉再次回到昆仑。
　　这段时间，除了炼丹，他就没有别的事情了。
　　道侣们在闭关，许师姐白师姐在闭关，妖女也在玄阴教闭关，所有人都在冲击元婴，而破障丹要完全起效，长则十年，短也要三五年。
　　自从上次亲亲抱抱之后，秦师姐就躲着他不见，而和灵元界相关的事情，有化神操心，无须他管。
　　在宗门闲着也是闲着，倒不如找点事情干。
　　三日后。
　　玉虚峰传来消息，掌教闭关，宗门事务，暂时交给长老团决定。
　　元婴期之后，闭关是再也正常不过的事情，更何况是掌教那样的天才，从那天起，昆仑弟子就没有在宗门见过他。
　　……
　　大周皇朝。
　　王都。
　　一道人影，走在熙熙攘攘的街头，耳边的叫卖声络绎不绝。
　　“包子，新出炉的包子。”
　　“上品通脉丹，数量有限，先到先得！”
　　“公子，进来玩玩，本店有新茶品鉴……”
　　“炼气五层女修，招炼气六层以上的道侣……”
　　……
　　这是李玉第一次来中央皇朝，大周皇朝的实力，还在昆仑之上，他们不仅有破虚，化神和元婴的数量，也比昆仑要多。
　　这里表面上看起来，和其他国家没有什么太大的不同，但街头的修仙者数量，却远比赵国，姜国等小国要多的多。
　　李玉一路走来，遇到了数百位修仙者。
　　其中大部分人的修为是炼气，但筑基金丹也有不少，李玉甚至还感知到了两位元婴。
　　这里，是一座凡人和修仙者混居的城池。
　　街道两旁，有凡人店铺，也有面对修仙者的店铺，全都混杂在一起，路人对此似乎已经司空见惯，凡人和修仙者们，十分和谐的生活在一起，其他地方很难见到这种景象。
　　李玉在街头转了一圈，最终来到一座官衙面前。
　　门口的牌匾上，写着“丹部司”三个大字，衙门口的位置，放着两只石制的丹炉，而非两只石狮。
　　左边的墙上，还张贴着红纸，纸上有字：“长期招炼丹师，待遇从优，有意者进衙面议……”
　　培养一位炼丹师，不仅要耗费许多资源，还要有高阶的炼丹师指导，除了昆仑以外，炼丹师无论在哪里，都是稀缺的人才，哪怕只是一品。
　　李玉背着手，走进这座衙门。
　　踏入大门之后，李玉就闻到了一阵熟悉的丹香，他对这种味道实在是太熟悉了，可以很轻松的根据这些丹药的香味，辨别出到底是哪种丹药，品阶如何。
　　一个头发乱糟糟的中年男人，从一座值房走出来，对李玉道：“站住，干什么的？”
　　李玉道：“我来面试。”
　　男人打量了他几眼，问道：“你是炼丹师？”
　　李玉点了点头。
　　男人的表情有些狐疑，毕竟，眼前的人看起来太年轻了，他很少见到这么年轻的炼丹师，对方怕只是丹道学徒吧？
　　他摆了摆手，说道：“这里不收学徒。”
　　李玉道：“我不是学徒。”
　　“那你是？”
　　“我可以炼制一阶丹药。”
　　男人明显有些不信，眼前的年轻人，年龄应该不会超过三十，从他的神态，眼神来看，也不像是驻颜有术的老家伙，不过，万一对方真有实力，也不能错过，正好他有一炉回气丹要炼，闻言道：“那你进来……”
　　不多时，中年男人看着丹炉中十颗上品回气丹，眼前猛地一亮，握着那年轻人的手，笑着说道：“我丹部司就需要伱这样的人才……”
　　(本章完)

第234章 夜探
　　大周，丹部司。
　　午膳之时。
　　几位炼丹师，正聚在一起吃涮锅。
　　姚大元看着对面的年轻人，问道：“小李啊，你以前是在哪里修行，丹道是和哪位大师学的？”
　　这么年轻，就已经筑基了，而且还拥有如此高的丹道造诣，让他对这位新同僚的背景有些好奇。
　　对面的年轻人笑了笑，说道：“我以前是散修，无门无派，前几年寻药之时，偶然发现了一个炼丹师的洞府，那位炼丹师已经归墟，成为了白骨，他的洞府里，有一些丹道笔记，还有一些丹药，我服用了那些丹药，又跟着那些笔记学炼丹，学着学着就会了……”
　　几位炼丹师闻言，都是一脸的羡慕。
　　这种运气，简直不要太好。
　　对于这些话的真假，他们并没有深究，修仙者各有机缘，随意探查别人的秘密，向来都是大忌。
　　而且，丹部司招人，向来都是只看能力，不问来历。
　　姚大元感慨道：“你自己摸索丹道两年，随随便便就能炼制出上品的一阶丹药，我们这些人，这些年真的是活到狗身上去了……”
　　另一位炼丹师道：“小李的丹道天赋这么高，为何不去昆仑呢，以你的资质，未来有可能成为三品炼丹师，说起来，伱和昆仑掌教的名字一模一样，或许这就是缘分……”
　　姚大元愤怒的在他脑袋上敲了一下，怒道：“缘分个屁，昆仑有什么好的，那里最不缺的就是丹道天才，还不如我们丹部司逍遥自在……”
　　丹部司好不容易才招来一个年轻的丹道天才，未来有望成为下一位三品炼丹师，要是被忽悠去了昆仑，他这个主事也难逃怪罪。
　　炼丹师在哪里都是稀缺的人才，整个大周，也不过才两位三品炼丹师，十几位二品，炼制出的丹药，品质还不怎么高。
　　虽然李玉才刚来不久，但他却对他十分看重。
　　他将手搭在李玉的肩上，笑道：“听我的没错，丹部司不会亏待你的，等今天下衙了，我带你去逍遥阁快活，那里新来了一批女修，我已经替你们试过了，很润……”
　　姚大元转移了话题之后，在场的几位炼丹师，开始议论下衙之后的安排。
　　不多时，丹部司的门房走进来，双手将一封请柬递给李玉，说道：“李大人，这是十三皇子府上下人送来的……”
　　李玉打开请柬，几位炼丹师的脑袋也都凑了过来，然后议论纷纷。
　　“想不到，李大人的名声，这么快就传出去了。”
　　“那是当然，这么年轻的一品炼丹师，在大周可是少见……”
　　“可这也太快了，我还以为，要等他成为二品炼丹师，才会有人拉拢他。”
　　“等到那个时候，哪里还轮得到十三皇子，五皇子和七皇子他们，恐怕也会派人来请李大人……”
　　……
　　请柬上的内容很简单，大周的十三皇子，三日后在皇子府设宴，邀请李玉前去赴宴。
　　姚大元看了看那张请柬，开口道：“你刚来这里不久，有些事情还不太懂，十三皇子的宴，你想去就去，不想去也不必理会，这些个皇子，每月都会开几场宴会，到处招揽人才，等你晋升二品炼丹师了，收到的请柬更多，或许每天都有赴不完的宴……”
　　从姚大元的口中，李玉了解到了大周皇朝的一些情况。
　　大周皇朝的现任皇帝，有着百余位子女，但他却并没有指定太子之位，而是颁布了一条旨意，他所有的子女中，谁先突破元婴，谁就是大周皇朝的下一位皇帝。
　　大周皇帝在突破化神之后，才开始孕育子嗣。
　　他的这些子女，年长的，已经超过了百岁，年幼的，尚在襁褓之年，最有可能继承皇位的，自然是那些年长的子女，据姚大元说，像是二皇子，七皇子等天赋出众的，在十年之前，就已是金丹巅峰。
　　不过，金丹和元婴的门槛，不是那么容易迈过去的。
　　一位炼丹师说道：“据说，昆仑那两位天骄，在峨眉的山河图中修行了十个月，出来后很快就元婴了，可惜我们朝廷没有这种宝贝……”
　　李玉之所以来大周，当然是为了那颗龙珠。
　　那颗龙珠在帝冠之上，以大周当今皇帝的实力，李玉无法从他手中得到。
　　但若是大周皇位易主，事情便有可能发生转机。
　　李玉的手里，还有最后一颗破障丹，孕婴丹和九转丹数量更多。
　　他可以用破障丹，和某位皇子做一个交易。
　　李玉助他元婴登基，事成之后，他只要帝冠上的那颗龙珠。
　　只是，找哪位皇子合作，是一个问题。
　　这几日，李玉一边在丹部司炼丹，一边搜集皇族子弟的信息。
　　大周皇帝的子女，超过了百位，大皇子虽然年纪最长，但修行天赋不高，而要当中央皇朝的皇帝，没有修行天赋是不行的，所以大皇子早早就退出了皇位的争夺。
　　其余的子嗣中，二皇子，七皇子，九公主，十四皇子，修行天赋最为出众，年纪最大，修行时间最早，修为都是金丹巅峰，是皇位的最有力争夺者。
　　其余的皇子公主，虽然也有天赋不错的，但因为年纪的原因，修行时间太短，也没什么竞争皇位的机会。
　　李玉暂时将目标，锁定在这四人的身上。
　　他以隐气术隐匿身形，对这四人一一展开调查。
　　二皇子周庭，一百二十二岁，二十多年前就金丹圆满，无论从资历，天赋，还是实力来看，都是最有可能成为大周下一代皇帝的人。
　　李玉潜行到二皇子府时，他正在和谋士们商讨，如何除掉最大的竞争对手七皇子。
　　此人虽然身份和实力都很合适，但为了权力和地位，不惜做出手足相残之事，这种人，不值得信任，被李玉第一个排除在外。
　　七皇子周睿，一百一十三岁，生母是当朝贵妃，同样是皇位的有力竞争者，其母亲的家族，拥有三位化神老祖，都在大周身居高位。
　　七皇子以贤明而著称，为大周百姓做了不少事情，深得百姓的爱戴，大周民间，对他登位的呼声最高。
　　但李玉却在七皇子的府上，发现了一个地牢，地牢中囚禁了数十位女子，这位七皇子的本性，并不像他表现的那么纯良。
　　九公主刚过百岁，李玉潜行到她的公主府时，她正在和几位男宠快活，场面不堪入目，简直令人作呕。
　　李玉抱着最后的希望，来到十四皇子府。
　　十四皇子倒是没有手足相残，也没有行秽乱之事，但李玉从他和心腹的对话中发现，大周朝廷一些金丹客卿的陨落，和他有关，他能有金丹巅峰的修为，很大一部分原因，是通过吞噬他人的金丹。
　　李玉似乎有些明白，为什么千面圣君不想见到他的这些后代了。
　　连未来的皇帝都是这种样子，换做李玉，他也不想管这些不肖子孙。
　　晚上闲着也是闲着，李玉干脆在这片区域闲逛。
　　这里是皇室的居住区，大周皇族，大都住在这里，虽然所有的宅子，都有阵法阻隔，但对李玉来说，任何阵法都形同虚设。
　　不看还好，越看李玉越觉得，灵元界第一个灭掉大周皇朝，也算是做了一件好事。
　　像是昆仑那样的宗门，门内都是修仙者，没有凡人，众人平日里除了修行就是修行。
　　但在这里，这些修仙者们有实力，权势和地位，做起事来，也更加的肆无忌惮，不管是皇子还是公主，大多数府邸之中，都暗藏着丑恶与肮脏。
　　李玉再次穿过一座阵法，来到一座府邸。
　　这座府邸相对较小，应该是不怎么受宠的皇子或者公主。
　　从府邸的规模来看，这里的主人不仅不怎么受宠，其母族应该也没有什么实力，要不然也不会住在这里。
　　有资格争夺皇位的，其背后，至少有一位以上的化神支持。
　　李玉隐匿身形气息，在这府邸中穿梭，此时，夜已深，只有为数不多的房间还亮着灯。
　　他无声无息的走进某处房间，一位十七八岁的少女，正在伏案作画。
　　少女只有筑基期的修为，对于房间内多了一个人，浑然不觉。
　　李玉正欲离去，目光不经意的一撇，脚步忽然一顿。
　　少女画上的人，他怎么看怎么眼熟。
　　仔细一看，那不就是自己吗？
　　他目光再一扫，发现这房间的墙上，挂满了画，其中有李玉的，有秦师姐的，有妖女的，但更多的是他们在一起的。
　　墙上不仅仅有画，还有明显是从什么地方裁剪来的消息。
　　消息的内容，也和李玉，秦师姐以及妖女有关，有他和妖女闯九幽榜，有他和她们一起进入秘境，还有她和秦师姐在峨眉修行……
　　这些应该是逍遥门编纂的修仙界月报，只不过是有人将所有和他们有关的信息都裁剪了下来。
　　李玉怎么都不曾想到，在遥远的大周皇朝，竟然还有人如此关注他们的事情，能做出这些事情的人，要么是喜欢他们到了极点，要么是恨他们到了极点。
　　李玉看了眼正在画画的少女，她在作画的时候，脸上带着莫名的微笑，看来应该不是第二种可能。
　　这么说，这小姑娘，是他和妖女还有秦师姐的粉丝？
　　(本章完)

第235章 拜师
　　因为逍遥门的天骄榜，秦师姐和妖女，很早之前就已经名扬修仙界，有着修仙界双骄之称。
　　后来，李玉凭借丹道扬名，修为也像是坐火箭一样增长，逍遥门的人，就将他也加了进去了，和秦师姐妖女并列，双骄也变为了三杰。
　　在昆仑，包括其他宗门，他们的粉丝和拥簇者不少，但这么狂热的，李玉还是第一次见。
　　少女画了一夜，李玉看了一夜。
　　她画的是李玉和秦师姐下棋的场面，画好之后，自己欣赏了许久，然后美滋滋的将这幅新作挂在了墙上。
　　李玉数了数，墙上画风相同的作品，大概有十几幅，其中，他和秦师姐在一起的，占据了三分之二以上，看来这少女，不仅是他们的真爱粉，还是他和秦师姐的CP粉。
　　昨天晚上进来的时候，李玉看了眼门口的牌匾。
　　七十三公主府。
　　大周皇帝的子嗣众多，这少女明显是这府邸的主人，也就是大周皇帝的第七十三个孩子。
　　李玉原本是打算，在大周皇族中，找一个品性不错，且背景深厚的皇子或者公主，最好是自身有化神强者的支持，这样在继承皇位的过程中，也不会遇到太大的阻碍。
　　大周皇朝，拥有化神强者十八位，那些风头最盛的皇子和公主，背后都有化神支持。
　　七十三公主，只有筑基初期的修为，背后肯定没有什么强大的靠山，要不然她的修为不会止步于此。
　　理智上说，李玉不应该选他。
　　但看在真爱粉的份上，他心中的天平，还是发生了倾斜。
　　这小丫头当中央皇朝的女皇，看似不可能，可也不是完全没有机会。
　　不过，李玉还要再观察一番。
　　白天，他跟着这少女一起出门，看到她在某间店铺买了些画纸和颜料，途径一处街角的时候，买了几个肉包，喂给了街边角落的几只流浪猫。
　　一对凡人母女，因为没钱医病，被从医馆赶出来，她也丝毫不嫌弃她们衣着破烂肮脏，亲自用法力治好了那位断腿的小姑娘。
　　跟了她一天之后，李玉发现，这小姑娘虽然贵为公主，但却没有一点公主脾气，在皇族子弟中，少见的善良。
　　心中做了某个决定之后，李玉的面容一阵变化，随意的走在大周皇朝的街头。
　　在这之前，他并不是以本来面目出现的。
　　逍遥门的业务，早就扩展到了大周皇朝，能认出他的人恐怕不少，为了方便前期调查，他在面容上做了一些改变，这也是他没有被丹部司的人认出来的原因，只以为他是简单的重名。
　　如今已经做了决定，当然没有遮掩的必要了。
　　他身上的仙衣一阵变化，有五彩的光芒隐隐流转，再加上不凡的长相与气质，走在大周皇朝的街头，自然很快就吸引了路人的注意。
　　一些凡人还好，只觉得这位年轻人气度不凡，长得好看，但更吸引修仙者的，是他身上的仙衣。
　　他们首先注意到的，是这件高阶的仙衣。
　　这件仙衣，一看就是峨眉出品，而且品阶不低，极有可能是四阶仙衣。
　　四阶仙衣，元婴级别的防护，哪怕是陛下最看重的皇子们都没有。
　　拥有四阶仙衣，还如此年轻，整个修仙界都没有几个，他们以前知道的，只有天道宗掌教之子王恒。
　　但王恒已经死了，出现在大周王都的人，不可能是他。
　　当那些修仙者的目光，移到那年轻人的脸上时，有许多人都出现了一种莫名的熟悉感。
　　他们明明是第一次见到他，却总觉得这张脸无比熟悉。
　　修仙者的记忆极好，很快有人反应过来。
　　“这不是昆仑掌教李玉吗！”
　　“是他，我在天骄榜上见到过他的画像！”
　　“真的是他，他怎么来大周了！”
　　……
　　要说这几年，修仙界风头最盛的人，非昆仑现任掌教李玉莫属，他在不到十年的时间里，从一介凡人，成就元婴大道，并且成为修仙界第二大派的掌教，促成正魔两道的千年大和解，其一身经历，堪称传奇。
　　哪怕是在遥远的中央皇朝，他的名字，在修仙者中，也无人不知，无人不晓。
　　李玉出现在大周街头，很快就引起了骚动。
　　不多时，十余道人影，匆匆划过长空，从天而降。
　　正是大周礼宾司官员。
　　昆仑掌教的地位，等同于大周皇帝，即便是没有事先通知，他们也得做足礼仪。
　　一位元婴初期的老者走到李玉面前，对他拱了拱手，说道：“掌教真人莅临，我等有失远迎，勿怪，勿怪，还请掌教真人移架……”
　　李玉同样的抱拳回礼，说道：“本座此番只是为了游历，不想惊扰贵方朝廷，不日便走，无须麻烦了……”
　　那元婴老者道：“不可不可，若是陛下得知，我等如此怠慢您，一定会降罪我等，掌教真人请……”
　　在对方的盛情邀请之下，李玉推辞不过，很快来到了大周朝廷接待贵宾的地方。
　　大周皇帝如今在闭关，李玉没有见到，但大周皇族，还是派出了一位化神期的王爷，为他举行了一场宴会，几位大周皇族的重要人物，以及包括宰相在内的数位高官都有到场。
　　在礼节上，大周朝廷做的无可挑剔。
　　礼宾司还专门安排了两位随从，随时供李玉差遣。
　　从第二天开始，便陆续有人来李玉这里拜访，其中便包括二皇子，七皇子，九公主，十四皇子等，他们比李玉年长的多，但对他的态度，却极其的客气，话语中处处将自己摆在晚辈的位置。
　　昆仑掌教的位置，实在是太重太重了。
　　如果能和他交好，那么对于自己争夺皇位，也有很大的帮助。
　　这几位皇子并不知道，李玉已经不是第一次见他们了，不过李玉并未表现出来，等他们一一离去之后，李玉目光望向外面，今天来拜访的人不少，但他等的人，却迟迟没有来。
　　就算是他想要帮七十三公主，也不能表现的太明显。
　　直接找上门问她想不想当女皇，显得太冒昧了，所以李玉才当众展示身份，就是希望她自己找上来。
　　某一刻，李玉的眉头微微一动，走到门口时，脚步又停了下来。
　　此时，礼宾司门外。
　　一名官员伸手拦住一位少女，说道：“不是臣为难公主，而是王爷说了，不能让人打扰到掌教真人，请您谅解……”
　　少女抱着一本书册，不愤道：“那为什么皇兄和皇姐们就能进去？”
　　那官员脸上露出无奈之色，二皇子九公主他们是什么身份，当然可以例外，但是七十三公主嘛……，她在皇室中，实在是没有什么存在感，如果放她进去了，岂不是也得放其他人进去？
　　少女见这官员态度强硬，也没有坚持，而是走到一旁，坐在台阶上等了起来。
　　不让她进去，她就在这里等，总能等到他出来的。
　　少女之后，又有许多官员和皇室子弟前来，想要拜访昆仑掌教，但都被礼宾司的官员拒绝了，他们倒也知道，昆仑掌教身份尊贵，不是什么人想见就能见的，被拒绝之后，也都转身离开了。
　　唯有那少女，一直坐在台阶上等着。
　　一个时辰，两个时辰，五个时辰……
　　足足过了十二个时辰，整整一天一夜，她依旧坐在那里等待。
　　某一刻，两名守卫同时躬身，恭敬道：“参见掌教真人……”
　　少女闻言，一个激灵，猛然从地上弹起来，看到那道身影时，脸色不由的一红，一路小跑过来，将怀里的册子和笔递上去，说道：“请问，可以在这里帮我写下您的名字吗？”
　　李玉低头看了看，她手中的书册，正是逍遥门编纂的《天骄谱》，而她也早已翻到了有李玉画像的那一页。
　　一名守卫见此，也忍不住道：“公主为了等您，在这里守了整整一天……”
　　李玉微微一笑，拿起笔，在画像旁边签上了自己的名字。
　　“谢谢！”少女激动的捧起这本《天骄谱》，对李玉躬了躬身之后，又依依不舍的看了他一眼，然后便飞快的转身跑开。
　　“等等。”李玉伸手叫住她。
　　少女脚步一顿，疑惑的转过头。
　　李玉抬起手，说道：“你的笔忘记了。”
　　少女脸色又是一红，小跑回来，从李玉手中接过笔，正要离开时，李玉忽然问道：“你愿不愿意拜我为师，和我去昆仑修行？”
　　少女微微一愣，脑袋有一瞬间的空白，不敢相信自己听到的，茫然道：“啊？”
　　就连一边的守卫，也怀疑自己听错了。
　　昆仑掌教是什么身份，和陛下平起平坐，未来的成就，还在陛下之上，而七十三公主，不过是一个普普通通的皇室子弟，竟然能拜昆仑掌教为师？
　　要知道，昆仑掌教可还没有弟子，也就是说，七十三公主以后有可能成为昆仑掌教！
　　难道就因为她在外面守了一夜，打动了掌教真人？
　　还是说，他只是看中了公主的美貌，想要……
　　这也有可能，据说他有很多位道侣，也有可能是想要将公主收入后宫……
　　李玉见少女愣在原地，笑道：“怎么，不愿意吗？”
　　少女回过神来，立刻道：“愿意，愿意，我愿意！”
　　直到此刻，她依然有些难以置信。
　　她只是来要个签名啊，顺便见一件她仰慕已久的天骄……
　　怎么就拜师了呢？
　　(本章完)

第236章 三大护法
　　七十三公主拜昆仑掌教为师的消息，很快就在大周皇城传开了。
　　昆仑掌教虽然年纪不大，但一身修为，已经达到元婴，未来必然是站在修仙界巅峰的几人之一，即便是大周皇子，能成为他的弟子，也是一件莫大的殊荣。
　　据说，七十三公主为了见他一面，在他的门外守了一天一夜，这才打动了昆仑掌教，破例收她为弟子。
　　此消息一出，无数人后悔不已。
　　早知道的话，他们也在外面等着了，否则，这种好事未必会轮到七十三公主的身上。
　　大周皇朝对于此事，没有任何意见。
　　陛下有一百多个子嗣，小公主能被昆仑掌教收为弟子，是她的机缘，也是大周和昆仑加强联系的纽带。
　　如今的修仙界，昆仑已经有正道之首的趋势，据传，百年之后，玄天大世界和灵元大世界就会连接，和昆仑加强联系，有百利而无一害。
　　七十三公主府。
　　大周皇朝的人刚刚来过了，对李玉收七十三公主周嫣为徒表示恭喜，也表明了大周皇朝的态度。
　　少女双膝跪地，毕恭毕敬的为李玉奉上一杯茶，说道：“师尊请用茶。”
　　李玉接过茶杯，轻轻抿了一口，就算是收下这位弟子了。
　　然后，他取出一盒盒的丹药，说道：“这是师尊送你的见面礼。”
　　作为他唯一的弟子，她单灵脉筑基初期的修为，显然有些不够看，怎么也得先提升到五灵脉金丹圆满再说。
　　周嫣此时还沉浸被偶像收为弟子的喜悦中，看到这一盒盒堆得很高的丹药，愣了一下之后，疑惑问道：“师尊，这些是什么丹药？”
　　李玉解释道：“这些是通脉丹，这些是拓脉丹，还有筑基丹，金灵丹，九转丹，孕婴丹，先将你的五条灵脉都提升到金丹圆满，然后再考虑结婴的事情……”
　　少女愣在原地许久，根本没想到，师尊的见面礼竟然如此丰厚。
　　二皇兄他们，修行了一百多年，才有现在的修为。
　　她如果把这些丹药吃完，岂不是比二皇兄和九皇姐她们都要厉害？
　　这就是她们昆仑派的底蕴吗？
　　朝廷最近，也得到了许多珍贵的丹药，但却根本轮不到她。
　　忽然间被巨大的幸福砸中，一夜之间，她的人生就发生了翻天覆地的变化，让她一时有些难以适应。
　　李玉说道：“去你的修行的地方，我先帮伱炼化这些丹药。”
　　少女回过神之后，看着李玉，感动的说道：“师尊，你对嫣儿真好……”
　　从小到大，她都没见过父皇几面，除了母亲以外，还从来没有人对她这么好过。
　　李玉摸了摸她的脑袋，说道：“以后说不定师尊还有需要你帮忙的地方……”
　　少女昂起头，信誓旦旦的说道：“师尊有什么需要帮忙的，嫣儿赴汤蹈火，在所不辞！”
　　这个小徒弟没有白收，接下来的几日，李玉都在公主府，帮她提升修为。
　　她的修行之路，可比李玉自己当初要幸福多了，毕竟，他可没有像他这么靠谱负责的师尊，为她铺平了元婴之前的一切道路。
　　炼气期有通脉丹，筑基期有拓脉丹，金丹期有九转丹，像是筑基丹，金灵丹什么的，更是可以拿来当饭吃，身边还有一位五行元婴的师尊帮她炼化药力，仅仅三日，她的修为，就从单灵脉筑基初期，提升到了五灵脉金丹圆满。
　　不过，要结成元婴就没那么容易了，就算是李玉已经让她服用了破障丹，她要结成元婴，也要等五到十年。
　　李玉想了想，问她道：“你是要在这里修行，还是和我回昆仑？”
　　周嫣没有任何犹豫，说道：“我跟师尊回去。”
　　李玉见她嘴唇动了动，欲言又止的样子，似乎有什么话要说，问道：“舍不得家人的话，可以再待一些日子……”
　　周嫣摇了摇头，说道：“不是，我……我可不可以问师尊一个问题？”
　　李玉道：“问吧？”
　　周嫣抬头看着他，一脸好奇的问道：“师尊是喜欢秦师伯多一点，还是玄阴教圣女多一点？”
　　李玉在她脑袋上敲了一下，没好气道：“小孩子别问那么多！”
　　李玉在大周又多留了几日，给周嫣和家人告别的时间，她今年十七岁，也没有见过父亲几面，从小和母亲一起生活。
　　她的母亲，是大周一个小家族的嫡女，选秀进入皇宫，本身修行天赋不怎么高，只有筑基期的修为，李玉让周嫣带了些丹药，足以她晋入金丹。
　　期间，李玉还去了丹部司一趟。
　　和丹部司的同僚虽然认识不久，但也不失为一段有趣的经历，他并没有暴露身份，只是告诉他们，他打算去昆仑试试，姚大元虽然舍不得这样的丹道天才离开，但也只是叹息了一声，说道：“我就知道，丹部司留不下你这样的天才，去吧，去昆仑也好，那才是炼丹师应该去的地方……”
　　李玉递给他一个木盒，笑着说道：“朋友一场，送你件小礼物。”
　　目送李玉离开之后，姚大元叹息的回到值房。
　　李玉送的临别礼物，被他随意的放在桌上，他还在为手下走了一个人才而失落，并不认为他能送什么贵重的东西。
　　下衙之时，他准备去逍遥阁品一品新茶，顺便排解心中的郁闷，目光不经意的一撇，看到了李玉送他的礼物，随手将之打开。
　　下一刻，他就看直了眼。
　　身为炼丹师，他虽然会炼的丹药不多，但拓脉丹和金灵丹还是认识的，这些丹药，足以让他的修为提升到金丹期……
　　李玉不过是一个一品炼丹师，他哪里来这么多高阶丹药？
　　哪怕是一颗拓脉丹，都足以让筑基期争的头破血流，更别说这几颗金灵丹……
　　他自己才是筑基，竟然将这些能让筑基晋入金丹的丹药，送给了认识不到一个月的人。
　　除非他的修为不是筑基，除非他是另一个李玉。
　　那个人，对于他们炼丹师来说，宛如神明。
　　再联想到王都近日发生的事情，姚大元似乎猜到了什么，眼眶陡然圆睁。
　　……
　　昆仑。
　　掌教真人回宗，并且还收了一个弟子的事情，早在李玉还在大周皇都的时候，就通过逍遥门的渠道，传到了昆仑。
　　李玉回到昆仑之后，刚刚来到玉璇峰，周嫣就被众女围了起来，一声声“师娘”，听的她们心花怒放。
　　继灵儿之后，玉璇峰的团宠又多了一个。
　　恭恭敬敬的对众女见礼之后，她自然又收到了不少礼物。
　　某一刻，她轻轻拽了拽李玉的衣袖，问道：“师尊，我是不是要去拜见师伯？”
　　她口中的师伯，就是秦师姐。
　　李玉知道，她是秦师姐的铁粉，在回宗门的路上，就在不停的打听秦师姐的事情了。
　　李玉带她来到玉虚峰，来到秦师姐的宫殿。
　　少女看到殿内的一道身影，就迫不及待的上前，小脸红扑扑的，躬身说道：“周嫣见过师伯。”
　　李玉解释道：“这是我新收的弟子。”
　　秦可人扶起了她，说道：“不用多礼。”
　　被偶像亲手扶起，少女小脸泛红，鼓起勇气道：“师伯，我可以叫你秦姐姐吗？”
　　秦师姐只比她大十岁左右，叫姐姐倒也可以。
　　在同一师门，这种称呼，不免有些乱了辈分，但李玉也没有说什么，他们师门本来就比较乱，真要说起来，妖女还得叫他一声师叔。
　　秦可人亦是不曾说什么，只是她看李玉的时候，目光总有些躲闪。
　　李玉知道，她还没有从上次接吻事件中走出来，只在这里待了片刻，就带着周嫣离开。
　　离开玉虚峰时，周嫣期待的问道：“师尊，我以后可以经常去看秦姐姐吗？”
　　李玉耸了耸肩，说道：“当然可以。”
　　秦师姐一个人孤孤单单的，有个性格开朗的小粉丝能经常陪她说说话也好，本来这个职责应该是李玉的，但以目前的情况，李玉去找她，肯定不止说说话。
　　飞离玉虚峰，周嫣又问道：“师尊，南宫姑娘不在这里吗？”
　　李玉摇了摇头，说道：“她在玄阴教闭关。”
　　得知了秦师姐结婴的消息之后，李玉就彻底联系不上妖女了，以李玉对她的了解，在结婴之前，她是不可能出现的。
　　见李玉没有回玉璇峰，周嫣问道：“师尊，我们去哪里？”
　　李玉道：“带你去外面逛逛。”
　　片刻后，日月宗。
　　李玉带着周嫣来到这里时，吴通，陈铭，以及另一个老头正在喝酒。
　　看到陈铭时，李玉稍稍安心。
　　前段时间陈铭回家探亲时，正是灵元界的消息传出，修仙界大乱的时候，连天道宗的金丹期都死了几十个，李玉还担心他会出什么事情。
　　千面圣君暂时住在日月宗，方便起见，李玉给了他一个中护法的位置。
　　包括吴通和陈铭在内，如今的日月宗，共有三大护法。
　　不过，他并没有告诉吴通和陈铭对方的身份。
　　如果他们知道，现在和他们喝酒聊天的，是破虚级别的存在，他们肯定不能像现在这么淡定。
　　小小的日月宗，宗主才元婴，护法却是破虚，李玉心里总有些怪怪的感觉。
　　李玉笑着介绍道：“这是我新收的弟子。”
　　周嫣也乖巧的说道：“周嫣见过几位前辈。”
　　千面圣君看了李玉一眼，随后将目光移向周嫣，眉梢微微一挑，随后道：“丫头，你过来。”
　　不知为何，周嫣总觉得这位老人家格外的亲切，缓步走过去，千面圣君伸出手，手心光芒一闪，出现了一方印鉴，印鉴上刻有复杂的符文，其上还有光芒流动。
　　他将此印递过去，说道：“这个送给你当法宝吧。”
　　周嫣目光望向李玉，李玉点了点头，说道：“既然是前辈给你的，你就收下吧。”
　　吴通和陈铭看不出来，不过李玉一眼就看出，这是镇天玺的仿品，足够她用到化神期了。
　　见李玉点头，周嫣才收下此宝，甜甜的说道：“谢谢前辈。”
　　这时，李玉心中响起一个声音：“小子，你打的什么主意？”
　　李玉看着千面圣君，心中想道：“前辈说的什么话，我只是去大周游历了一番，碰巧这小姑娘很合我的眼缘，于是就收下她了。”
　　千面圣君看了他一眼，没有再说什么。
　　又在这里待了一会儿，李玉便带着周嫣离开了。
　　带她来这里刷个脸，自然有他的用意，她的身体里面，到底流着周家的血，千面圣君作为周家老祖，怎么也得照拂照拂她，如果能讨得他的喜欢，她的背后，就有一位破虚级别的靠山，是所有的皇子公主都比不了的。
　　而此时，日月宗。
　　陈铭看向千面圣君，说道：“听说你找李玉炼了不少孕婴丹，借本尊三颗。”
　　千面圣君看着陈铭，淡淡道：“这么重的煞气，天道宗那些金丹，是你杀的吧？”
　　陈铭不置可否，说道：“反正他们也到不了元婴，早归墟早解脱。”
　　千面圣君扔给他三颗孕婴丹，又问道：“你这具身体元婴之后呢，为了五行化神，你难道还能杀尽各宗的元婴不成，你就不怕成为众矢之的，惹怒另外几个老家伙？”
　　陈铭将三颗孕婴丹扔进嘴里，体内很快传来三道强大的法力波动，被他挥手间遮掩。
　　他淡淡的一笑，缓缓道：“要五行化神，未必需要杀各宗的元婴……”
　　千面圣君目光微动，开口道：“你的意思是……”
　　许久之后，他又看向吴通，问道：“你不打算学幽冥老鬼吗？”
　　吴通目光深邃，说道：“两个纪元之前，有一件重要的事情，被人刻意的抹去了所有存在的痕迹，我有一个猜想，但不知道对不对，最好能有人先到那个境界，帮我验证验证……”
　　(本章完)

第237章 舍利消息
　　玉璇峰。
　　李玉看着不远处为众女画像的少女，最后一颗破障丹，她已经服下了，在破障丹的作用下，十年之内，她必然结成元婴，也是大周皇帝的皇子公主中第一个结婴的。
　　就看到时候大周皇帝会不会信守诺言了。
　　不过，就算是到时候能拿到龙珠，想要炼制造化丹，他还得再凑齐至少一种主材。
　　一位妖族破虚的全部精血。
　　一位佛门破虚圆寂后的舍利。
　　妖族那边，李玉问过虎威了，能弄到那么多精血的希望不大，除非妖族的老祖宗死了，所以他只有最后一个选择，而想要合理的弄到佛门强者的舍利，也不是一件容易的事情。
　　西方佛门，是玄天大世界一个较为特殊的存在。
　　不管是正道，魔道，妖族，又或者是大周皇朝，走的都是修仙的路子，最终修行的是灵魂，也就是元神，并不会特意的修行肉身。
　　而佛修恰恰相反，他们不修灵魂，只修肉身。
　　佛门的至强者，可以一拳打碎空间，其实力不弱于法修的破虚。
　　说起来，佛门的修行方式，和武修有一些相似，但又不是完全的相同。
　　因为修行方式的不同，西方佛门与其他势力，平时没有任何的联系，佛门强者一心修行，很少离开佛国，过着与世隔绝的生活，李玉至今甚至都不曾见过一位佛修。
　　即便是以他昆仑掌教的身份，也不可能从佛门讨到一颗佛陀的舍利。
　　目前，还是先拿到龙珠再说。
　　周嫣为周紫璇和姜离她们画完画像之后，小跑过来，对李玉道：“师尊，我也为你画一幅画像吧……”
　　李玉没有拒绝，周嫣坐在他的对面，画笔在纸上飞快的勾勒。
　　某一刻，李玉问她道：“嫣儿，你有没有想过，做大周的女皇？”
　　周嫣微微一愣，说道：“啊？”
　　李玉解释道：“你父皇不是下旨，谁先结成元婴，就将皇位传给谁吗，不出意外的话，伱应该是你父皇所有的子女中，第一个结婴的……”
　　周嫣喃喃道：“这个我没想过诶，师尊想让我做大周的皇帝吗？”
　　李玉并未否认，点了点头。
　　周嫣笑嘻嘻的说道：“师尊让我做什么，我就做什么……”
　　画完了画，李玉又带着她去日月宗。
　　隔三差五的，李玉都会带她去千面圣君面前刷一下脸。
　　对于这个不知道玄了多少辈的孙女，千面圣君倒也大方，不仅送了她许多宝物，还亲自教她修行，看来李玉初步的目的已经达成了。
　　千面圣君教她修行的时候，李玉在和吴通闲聊。
　　他的消息灵通，总是能知晓修仙界最新的信息。
　　不仅如此，吴通自己，对于上古秘闻极其感兴趣，他对于前几个纪元之前的事情，都有独到的见解，而最近，他似乎又有新的发现。
　　两人面前的一片空地上，摆放着许多的地图。
　　这些地图，都是各种秘境的地图，吴通指着其中两块，说道：“你有没有发现，这两个秘境之间，有着某种联系……”
　　李玉看了一眼，点头道：“它们的边缘，好像可以拼在一起。”
　　将两个秘境的地图放在一起对比，很明显可以看到，两个不规则的地图是互补的，他们的边缘，几乎可以完美的契合在一起。
　　随后，吴通又指了指其他几个秘境的地图，说道：“这三个秘境，也可以拼在一起，还有这两个，这两个，这几个秘境也能完美的拼在一起……”
　　修仙界普遍认为，游离于大世界之外的洞天秘境，是相互独立的。
　　以前，洞天秘境没有那么多，从来没有人发现这个问题。
　　但随着近两年，越来越多的秘境和大世界连接，将他们的地图摆放在一起，就能看出端倪了，这些小的秘境洞天，似乎本就是一个整体。
　　吴通缓缓说道：“我怀疑，所有的洞天秘境，包括玄天和灵元两界，在最开始的时候，应该是一个大世界，我将它称作原初世界，只是后来不知道因为什么原因，原初世界崩塌了，然后被分成了无数个小世界……”
　　李玉对于考古，并没有吴通这样的兴趣。
　　听吴通说完他的原初世界猜想，李玉随口问道：“老吴，你知道哪里能搞到佛陀的舍利吗？”
　　吴通问道：“你要那些秃驴的舍利干什么，炼体吗？”
　　李玉点了点头，说道：“我的武道迟迟不能突破，缥缈仙宗有一个炼体的丹方，需要用到佛门舍利。”
　　吴通说道：“以你现在的修为，第四境秃驴的舍利就够了，佛陀是第六境，相当于我们的破虚，一颗舍利就能撑死你不知道多少次……”
　　李玉道：“现在用不到，以后迟早也会用到。”
　　吴通道：“这倒也是，不过舍利是佛门强者圆寂之后留下的，被那些秃驴视为圣物，正常情况下，非佛门中人，一般是无法得到的，除非进入他们的灵山圣境……”
　　“灵山圣境？”
　　“是他们佛门的一个秘境，以前，有些佛门强者在圆寂之前，会进入圣境，他们的舍利，也就留在了那里，每次圣境开启，都会有一些佛门弟子进入圣境，寻找那些佛门强者的尸骸和舍利，据说灵山圣境之中，就有破虚级别的佛陀舍利……”
　　……
　　片刻后，李玉离开日月宗。
　　据吴通说，灵山圣境每五十年开启一次，只有佛门弟子能够进入，距离下一次开启，只有不到五年。
　　这次机会，他不能错过，否则就要再等五十年。
　　有乾坤炉在，他可以遮掩体内的法力波动，到时候，悄无声息的混入灵山圣境，倒也不是不可能。
　　李玉对乾坤炉，还是很有信心的。
　　而此时，日月宗，陈铭看了吴通一眼，说道：“那老秃驴坐镇灵山圣境，你不是不知道，就算有破虚级别的舍利，也被他收起来了，他就算去了，也不可能找到的……”
　　吴通笑了笑，说道：“收起来了，让他再拿出来就是了，谁让宗主想要呢，我们做护法的，不就是为宗主排忧解难的吗……”
　　(本章完)

第238章 灵山圣境
　　金山寺。
　　西域佛国，大小寺庙千余座，金山寺位于佛国以西，方圆百里之内，还有数座寺庙，但论香火之鼎盛，还是以金山寺为最。
　　四年之前，金山寺还只是一座名不见经传的小寺庙，包括方丈在内，寺中僧人数十名，修为最精深的方丈，也不过才第二境的修为。
　　而附近的净心寺，光明寺，归元寺等，都有第三境的金刚坐镇，自然更容易吸引香火，那时候，每日只有寥寥数人来金山寺上香，还都是附近的村民，选择金山寺的原因，也只是因为离得近而已。
　　四年前，方丈外出化缘时，带回了一个年轻人。
　　那位年轻人，是方丈在一座悬崖下发现的，当时他全身受伤颇重，金山寺方丈便将他带回寺中治疗，后来年轻人醒转，但却失去了记忆，不知道他姓甚名谁，也不知家在何处。
　　方丈派人寻遍了方圆数十里，也不曾寻到他的家人。
　　后来，方丈见他根骨不错，就将他收入金山寺，传他佛门修行之法，赐名慧空。
　　之后的三年时间证明，慧空何止根骨不错，说是百年不遇也不为过，在短短三年的时间里，就修行到了第二境，堪比修仙者的筑基。
　　此等天赋，金山寺众僧闻所未闻。
　　慧空不仅修行天赋惊人，还精通医术，时常为金山寺的香客诊治病症，这也使得金山寺的名气越来越大，方圆百里之内，人人都知道金山寺有一个俊俏的小和尚，不仅容貌俊秀，心地也十分善良，他医术高超，为香客看病，分文不取，就连药材，都是亲自上山采摘晾晒的。
　　不管什么疑难杂症，在他手中，都药到病除。
　　正是因此，近两年来，十里八乡的村民，哪怕是多走一些路程，也愿意在金山寺上香。
　　香客之中，不乏一些适龄少女，她们就算身体没有什么不舒服的地方，也都抢着让慧空摸摸小手，诊诊脉，顺便抛个媚眼，或者在靠近他的时候装晕，趁机往他的怀里撞……
　　在很久之前，佛国分为两派。
　　一派主张斩断凡尘，清心修行。
　　另一派则主张入世修行，体验红尘轮回，以求最终的超脱。
　　出世派不能有男女之情，自然也不能留下子嗣，修行之路，极其艰苦，很少有人选择，后来逐渐没落。
　　而入世派虽然也有一些忌讳，但却不禁男女之情，僧侣成家者不在少数，如今的佛国，入世派占据了绝大多数，金山寺也不例外。
　　寺中的许多僧人，在山下亦有家室，逢年过节，还会和家人团聚。
　　一众小僧侣，望着被女子们围在中间的那道身影，目光充满羡慕。
　　“佛祖真的偏爱慧空师兄啊……”
　　“可不是吗，给了他好看的皮相，还有绝佳的根骨，连医术都那么好，我要是那些女施主，我也喜欢慧空师兄……”
　　“圣境马上就要开启了，慧空师兄如果能找到圣僧们的舍利，说不定很快就能成为第三境的金刚，这样我们金山寺也就有金刚境的强者了……”
　　金刚境，能够在体内结成舍利，这是所有佛修的梦想。
　　进入这一步，寿元会有极大的增长，能够增长到五百岁左右，相当于修仙者的金丹期。
　　而金刚再进一步，就能成就罗汉果位，堪比修仙者的元婴。
　　不过羡慕归羡慕，金山寺作为一个小寺庙，能有今天的香火，几乎全靠慧空。
　　可以说，整个寺庙的香火，都是他一个人撑起来的。
　　等到方丈圆寂之后，下一任方丈之位，非他莫属。
　　他们还等着慧空师弟带领他们，带领金山寺做大做强呢。
　　不远处，一位面容俊秀的年轻和尚缓缓起身，对身边的少女们施了一礼，说道：“各位女施主，若是没有其他事情，贫僧先去休息了。”
　　“小哥哥快去吧，我明天再来找你。”
　　“都怪你们，都累着他了！”
　　“你还有脸说我们，谁像伱一样天天都来……”
　　……
　　在这些女子争执间，名叫慧空的年轻和尚，离开这里，走进后院的一座禅房。
　　房内的一张铜镜旁，李玉看着镜子里光秃秃的脑袋，虽然没有头发了，但也丝毫不影响这张脸的俊朗，他依然是整个寺里最帅的和尚。
　　在金山寺已经四年有余，他也彻底融入了这里。
　　吴通说，佛门的灵山圣境，可能有佛陀级别的舍利，虽然李玉不能确定，但也总得来试试。
　　而想要获得进入灵山圣境的资格，他就必须拥有佛门的身份。
　　临时抱佛脚是不可能的，所以他提前四年来到佛国，也是真的在这金山寺中生活了修行了四年，和寺中的僧侣同吃同住，一起修行，才好不容易在一个月前，拿到了进入灵山圣境的资格。
　　灵山圣境，是佛门一个空间稳固的小型洞天。
　　只不过这个洞天不是开放的，每五十年，才会开启一次。
　　灵山圣境之内，盛产灵药，佛修虽然不懂炼丹，但也有一种淬体之法，可以通过药浴来提升修为，每五十年开启一次，是为了秘境的可持续发展，给灵药生长的时间。
　　当然，除了灵药之外，灵山圣境最珍贵的，就是那些佛门强者的舍利。
　　灵山是佛门圣地，一些佛门强者在圆寂之前，会将舍利留下，也有少数人，会选择在死在圣境，如果后人在圣境中遇到了他们的尸骸，也可以拿走他们的舍利。
　　灵山圣境，只允许第二境的佛门弟子进入，也就是相当于修仙者的筑基。
　　李玉的修为早就超过了限制，他不仅五条灵脉元婴，在金山寺这几年，体内的武道真丹，也发生了一些变化。
　　一年前的某一日，他的武道修为，突破了某个瓶颈。
　　但武道真丹却不像金丹一样孕育出元婴，而是在突破之后，融入了他的身体。
　　真丹消失了，他的身体却越发强悍，在不动用任何法力的情况下，也能一拳轻易的轰碎一座山头，实力不弱于修仙者元婴。
　　而佛门修行身体，和武道修行异曲同工，武道修任督二脉，佛门修行身体的所有穴位和经脉，本质上都是强化身体。
　　如果以佛门的实力划分，他现在应该是第四境。
　　好在灵山圣境虽然不大，但空间稳固，就算是第四境和元婴期也能进入，无非是佛门不允许，这种级别的强者，能够轻易的将圣境搜刮一空，而佛门开圣境的目的，是为了给年轻一辈弟子机会。
　　这四年，李玉在佛国，倒也不是白白的蹉跎岁月。
　　佛门的修行之法，和武道互补，同时，佛门的一些理念，对于提升心境，也有很大的作用。
　　李玉在幻境中已经达到了破虚，不过幻境中的心境修为，并不能完全映照到现实，虽然他目前还没有感受到心境修为的壁垒，但这并不代表他在破虚之前可以高枕无忧。
　　佛修到了一定的境界，同样要修心，所以很多人选择了出世，在红尘中体验轮回，这种体验，比在幻境中更加深刻，很值得修仙者借鉴。
　　佛修到了一定的境界，同样要修心，所以很多人选择了出世，在红尘中体验轮回，这种体验，比在幻境中更加深刻，很值得修仙者借鉴。
　　半个月后。
　　佛国灵山。
　　灵山乃是佛国圣地，也是佛门唯一一位第六境佛陀修行之地，灵山周围，遍布佛寺，常年禅音不断，今日的灵山周围，更是有数不尽的光头涌动。
　　灵山圣境，五十年开启一次，每次开启，都会有无数佛修前来朝圣。
　　灵山山顶。
　　百余位年轻的和尚，整齐的站在一处平台上。
　　这一百人，都是不久之前，从所有寺庙中选出的最年轻的天才，灵山圣境每五十年才开启一次，他们正好赶上了最好的时候。
　　百人之前，一位中年佛修看着众人，说道：“时辰已到，入圣境！”
　　随着他话音的落下，百人的头顶，出现了一道空间波动，透过一道缝隙，隐隐可以看到郁郁葱葱的山林，其中的灵气还算充裕。
　　李玉刚才就发现，这里存在一个阵法，将通往某一个秘境的入口遮盖了，所谓的秘境开启，其实就是阵法的开启。
　　来自各寺的佛门天才，纵身一跃，便跃起十余丈高，纷纷进入那缝隙之中，李玉也纵身跃起，进入那空间缝隙时，引力忽然逆转，他整个人向着地面坠落而去。
　　这道缝隙，距离地面只有数十丈，此种高度，没有法力护体的修仙者掉下去，不死也得重伤，但佛门修的就是身体，一道道人影重重的落在地面上，甚至将地面砸出了不浅的坑洞，却也只是拍了拍身上的尘土，就轻松的爬了起来。
　　因为罕有人迹的原因，这处空间的植被非常茂密，草丛中偶尔出现一两株灵药的影子。
　　不远处的某座岩石之上，还盘坐着一具枯骨。
　　那具枯骨之下，有着一个不规则的，像是石头的东西。
　　“舍利！”
　　和灵药相比，高僧的舍利，对他们的修行更有用，而在这圣境之中，但凡能拿到手的舍利，都是自己的。
　　一群人根本没有看周围的灵药，刚刚发现这颗舍利，就立刻向着枯骨处蜂拥而去。
　　不过，那位高僧虽然只剩下枯骨，但尸骸之上，依旧散发出一种淡淡的威压，越靠近尸骨，这种威压就越强，一些实力低一些的，距离尸骨三丈之内，就不能再向前一步。
　　也有人见此地人数太多，果然舍弃了这具尸骸，向着远处大步而去，寻找新的目标。
　　李玉站在人群之后，没有参与舍利的争夺。
　　从这具尸骸散发出的威压来看，他生前应该有第三境巅峰的修为，不会超过第四境，并不是李玉需要的。
　　他要的，可是第六境的舍利。
　　他转身离开此地，选择了一个方向寻找。
　　这里毕竟是佛门圣境，李玉不敢放开神识，因为他不确定这里有没有佛门第五境以上的强者。
　　他从千面圣君和峨眉祖师处确认过，就算是破虚，也看不穿他的修为，更感应不到修复了大半的乾坤炉，但如果他主动的放出神识，无疑就是自爆身份了。
　　寻找舍利的过程中，李玉从腰间取下一个布袋。
　　佛门没有储物法宝，从这里采摘的灵药，需要最原始的方法装着。
　　在进入圣境之前，他们被告知，只能采摘年份足够的灵药，路上遇到的大部分灵药，都是年份不足的，一个多时辰过去，他也才只采了十几株。
　　至于佛门高僧的尸骸，他也遇到了几具。
　　可他们所散发出的威压，也不过是第三境，连一具第四境的都没有。
　　这些舍利，对其他人来说足够用了，但对李玉却远远不够。
　　在灵山圣境归墟的，总不至于都是第三境吧？
　　十个时辰之后，李玉的袋子里，已经装满了灵药，但他仍旧没有找到想要的东西。
　　他的储物空间中，有近十颗舍利，但无一例外，都是第三境留下的，连超过第三境的都没有。
　　这个时候，李玉才意识到一件事情。
　　如果他是佛门强者，恐怕不会将第四境以上的舍利白白扔在这里，就算是那些高层在这里圆寂了，也会将他们的舍利收回去。
　　舍利就像是修仙者的金丹一样，对于别人的修行，也能起到一定的作用。
　　之所以没想到这一点，是他太相信吴通了。
　　吴通给他的消息，从来就没有假的。
　　他右手上一个金色手环，开始闪烁起微弱的光芒，这说明，距离离开圣境，已经没有多少时间，李玉对于寻找到第六境的舍利，已经不抱什么希望了。
　　好在他的武道有所突破，这几年也不算浪费时间。
　　正在李玉心中遗憾时，一道身影，从前方的密林中走出。
　　李玉原本以为是和他一起进入的佛门天才，抬眼一看，才发现对面是一个老和尚。
　　李玉顿时一愣，他记得很清楚，进入这里的人里面，没有这个老和尚。
　　老和尚走到李玉面前，脸上挤出一个笑容，不等李玉开口，就主动说道：“小友一脸佛相，与我佛门有缘，老衲有一物赠予你……”
　　还没等李玉说什么，他的手里，就被塞进去一个小小的木盒。
　　随后，李玉的手腕上，金色的手环光芒大放，他眼中一花，再次出现在秘境外的平台上。
　　陆续有身影在他身边出现，进入圣境的时间已到，所有人都被送了出来。
　　此时，灵山圣境之内。
　　不知何时，那老和尚的身边，多了三道身影。
　　老和尚闭上眼睛，深吸口气，说道：“舍利已经给他，三位可以走了吧？”
　　直到此刻，他仍然不知，那年轻人到底是何方神圣，居然让逍遥门之主，炼魂宗老祖，大周圣君三人一起降临灵山圣境，只是请自己将一颗佛陀舍利送给他……
　　到了他们这种级别，彼此之间，井水不犯河水，这三位破虚同时来到灵山圣境，肯定不会是找他叙旧的。
　　如果他答应了，那就是请求。
　　如果他不答应，以后可能就没有灵山圣境了。
　　(本章完)

第239章 世界变化
　　西域佛国。
　　金山寺。
　　这一次灵山圣境的开启，代表金山寺的慧空，在圣境中收获颇丰，带回了许多炼体的灵草灵药，就连第三境的舍利，都有近十颗。
　　这些东西，本来是属于慧空一个人的。
　　但他却大方的将它们分给了寺里的所有人。
　　不仅分光了灵药，他还将所有的舍利，都交给了金山寺方丈，以报答他当年的救命之恩。
　　有了这些舍利，方丈就能成就第三境金刚之身，寿元延长一倍，金山寺亦是能与周围的几大寺庙平起平坐，而这一切，都是方丈四年前一个无意善举带来的。
　　自从他带回了慧空，金山寺的命运就发生了改变。
　　金山寺某处禅房之内，李玉打开那圣境中老和尚送给他的木盒，盒中是一颗鸡蛋大小的石头。
　　此物看着像是石头，但李玉能够感知到它内部蕴含的强大力量。
　　这显然是一颗舍利。
　　一颗佛门高僧的舍利，其中蕴含的力量，比他找到的那些第三境舍利强大了不知道多少倍，甚至比李玉见过的佛门第四境还要强。
　　也就是说，老和尚送他的这颗舍利，至少是佛门第五境强者，相当于修仙者化神期留下的。
　　李玉从房间找来一本佛门典籍，书上有关于各境舍利的描述，李玉通过对比这颗舍利的颜色，大小，最终得出一个惊人的结论。
　　这是一颗第六境的佛陀舍利！
　　也是他潜伏佛国四年，最终的目的。
　　李玉拿着那颗舍利，愣在原地许久，有一种做梦的感觉。
　　第六境佛陀舍利，就这么轻易得到了？
　　这可是破虚级别的传承啊，虽然舍利的能量利用率，比金丹还低，对同阶的强者，没有特别大的作用，但也能让第五境的佛门强者修为暴涨，那老和尚就这么送给了他？
　　在这之前，李玉甚至和他素未谋面……
　　李玉看了看桌上的铜镜，镜中之人虽然没有头发，但依然难掩俊秀。
　　在灵山圣境时，那老和尚说他一脸佛相，与佛门有缘，然后就将这颗珍贵的佛陀舍利送给了他……，这个理由，未免也有些太草率了。
　　毕竟，这可是第六境的舍利。
　　除了长得好看了点，李玉是没看出来自己有什么佛相，如果他没有猜错的话，那位老和尚，应该就是佛国仅有的一位佛陀，相当于修仙者的破虚强者，其实力，不会比昆仑老祖，千面圣君弱多少。
　　以李玉现在的实力，遇到化神，虽然他打不过，但还有逃跑的机会。
　　遇到这种级别的强者，他们一个念头，就能让他死无数次。
　　对于破虚级别的力量，李玉还是很了解的。
　　他又仔细回忆了一番，那老和尚给他这舍利的时候，表情好像有些不对，但具体哪里不对，李玉也说不上来，只是隐隐觉得，他送的好像不是那么情愿……
　　他的心中充满了解不开的谜团。
　　片刻后，李玉摇了摇头，不再想这些事情，将这颗舍利收起。
　　不管那老和尚因何赠他舍利，反正佛陀舍利他已经拿到了。
　　如今，他距离凑齐造化丹的材料，还差一颗龙珠。
　　佛国是不能再待了，也不知道那老和尚会不会后悔，还是早点回昆仑为好。
　　片刻后，金山寺内。
　　金山寺方丈望着慧空，问道：“你想下山历练？”
　　俊秀的年轻和尚点了点头，说道：“弟子想一边修行，一边寻找亲生父母。”
　　金山寺方丈点了点头，说道：“也好，你在俗世缘分未尽，等你了结凡尘因果，再回寺静修也不迟……”
　　入世修行，是佛门弟子必须经历的，对于慧空的选择，金山寺众僧也都表示理解。
　　半日后，在金山寺众僧的目送下，一道身影，离开金山寺，缓缓消失在山道之上。
　　当那位俊俏的年轻和尚，走过山路的转角时，他光亮的脑袋上，迅速生出了乌黑的长发，而他身上的僧袍，也在一阵光芒流转之后，化为一件月白的仙衣。
　　他随意的簪起头发，整个人化作一道流光，消失在长空之上……
　　……
　　昆仑。
　　玉璇峰。
　　“哥哥！”
　　李玉刚刚落下，一道身影就飞入他的怀中，李玉抱着灵儿，在原地转了个圈，小丫头这几年跟着她们一起修行，耳濡目染，终于和人类的少女没有什么两样了。
　　她的修为，也已经是单灵脉金丹巅峰，不过还尚未结婴。
　　李玉在佛国这几年，周紫璇，姜离，还有盼儿怜儿馨儿姐妹，也未曾结婴。
　　而体验过他和秦师姐幻境记忆的许师姐和白师姐，则在一年之前，双双结婴，成为各派年轻一辈中，继李玉和秦师姐之后最快结婴的。
　　让李玉奇怪的是，直到现在，妖女也没有结成元婴。
　　她的天赋，是比许师姐和白师姐高不少的，也同样体验了山河图中的幻境记忆，却比她们结婴还晚，或许是在心境上遇到了瓶颈。
　　这和幻境中，恰恰相反。
　　李玉记得很清楚，在幻境中，妖女是他们中唯一一个没有用破障丹的。
　　在缥缈仙宗秘境，李玉在她和秦师姐之间，选择了秦师姐。
　　然后她回去之后就突破了。
　　现实中，她没有经受这样的打击，也没能复刻幻境中的那一幕。
　　相比于苦熬时间，人生的一些重大转折，对心境的提升更大。
　　如果接下来她还迟迟不能突破，李玉可能就要想办法刺激刺激她了。
　　李玉暂时将这些思绪压下，释放出自身气息，很快的，玉璇峰的几座宫殿中，就有一道道身影飞出……
　　半个月后。
　　昆仑山，日月宗。
　　吴通和李玉碰了碰杯，问道：“这么久不见，伱去哪里了？”
　　佛国的事情，李玉没有透露太多，说道：“下山游历了几年。”
　　随后，他又问吴通道：“这几年，修仙界有什么大事发生没有？”
　　他回到昆仑其实已经有半个月了，不过这半个月都在陪几位道侣，没离开过宗门，今天才抽出空来日月宗见吴通和陈铭。
　　佛国消息闭塞，李玉平日和她们用灵螺聊天，偶尔也会聊到修仙界的事情，但更加系统的消息，还是要看吴通。
　　四年，对于修仙者来说，不过是弹指一挥间，甚至不如金丹期的一次闭关。
　　不过近几年，正是多事之年，四年间也发生了不少事情。
　　这四年里，大世界又增添了数十个洞天秘境，引得各方势力的争夺，不仅如此，以往那些旧的秘境洞天，也发生了一些变化。
　　过去的千余年，这些秘境都十分稳固，有着固定的入口，和大世界的相对位置也是固定的。
　　但近几年，这些秘境开始了向大世界接近，入口在不断的扩大，最终彻底和大世界相连，原先的秘境，则不复存在。
　　这一变化，从某方面印证了吴通的原初世界猜想。
　　大小世界，本来又是一体，经过了无数年的分裂后，又开始重新融合。
　　就连昆仑洞天，峨眉洞天这样的高阶洞天，也在逐渐的融入大世界。
　　这对于整个玄天界来说，并不是一个好消息。
　　小世界和大世界没有彻底融合之时，虽然进出麻烦，但也安全，一些修为低的修仙者，可以躲在秘境之中，高阶修仙者无法进入。
　　哪怕是两界大战，这些小世界，也能为部分修仙者提供庇护。
　　而当他们彻底融入大世界，虽然进出方便了，但也失去了空间之力的保护，同时失去了庇护所的作用。
　　这样一来，当灵元界的人到来时，这里便没有一处地方是绝对安全的，如果两界真的开战，玄天界的各大势力，根本退无可退。
　　小世界陆续融入大世界的事情，也勾起了李玉在山河图中的记忆。
　　那个时候，灵元界入侵之前，也有和现在一模一样的征兆，也就是说，山河图早已推演到了这件事情的发生。
　　让李玉有所忧虑的，其实并非是灵元界。
　　灵元界虽强，玄天界也不弱，两界大战了那么多次，虽然每次玄天界都元气大伤，但也都能成功的将灵元界的强者击退。
　　真正让李玉忧虑的，是如果山河图的推演，都是未来将要发生的事情，那么那只参天巨手，到时候会不会也会出现？
　　李玉看向吴通，问道：“以前灵元界入侵的时候，这些小世界也会和大世界融合吗？”
　　吴通摇了摇头，说道：“会融合，但不会这么彻底，如此彻底的融合，有史料可查的，只有两次。”
　　“哪两次？”
　　“前两个纪元结束的时候……”
　　(本章完)

第240章 我怕可人误会
　　回到玉璇峰，李玉目中有着一丝凝重。
　　一切的线索都表明，他们的世界，在遥远的将来，会面临比灵元界入侵更大的危机，这个时间，或许是三千年，或许是两千年，或许更短。
　　李玉并不知道，到时候，他能不能在那场浩劫下幸免。
　　所以他更应该珍惜现在。
　　元婴之后，他的修行，全靠灵药和信仰。
　　这倒也节省了他闭关苦修的时间。
　　在接下来的日子里，李玉每日不是研究新的菜式，就是为道侣们描眉梳妆，日子过的颇为惬意。
　　两年之后，姜离成功结婴。
　　接下来的一年里，周紫璇，赵氏三姐妹也陆续结婴。
　　灵儿和周嫣，虽然年纪尚小，阅历不足，但在破障丹的帮助下，也触摸到了元婴的屏障。
　　唯有妖女那边，还没有任何消息。
　　修行有时候就是没有道理可言，虽然她天赋更高，又体验过幻境的记忆，但在同样服用了破障丹的情况下，就是迟迟不能结婴。
　　数年不见妖女，李玉心中，对她甚是想念。
　　玄元长老说她在闭死关，不破元婴誓不出关，李玉知道她的脾气，也未曾打扰她。
　　时光悠悠，转眼又是两年有余。
　　一个月前，灵儿成功的结成妖婴，而就在昨日，周嫣也成功结婴，并且回到了大周皇朝。
　　……
　　大周皇朝。
　　因为七十三公主的归朝，整个大周皇朝，都掀起了不小的波澜。
　　陛下早已有传位之意，这些年来，朝臣们一直在猜测，能继承大周帝位的，到底是二皇子，七皇子，还是九公主……
　　陛下曾经下过明旨，所有的皇子皇女，谁第一个结成元婴，谁就是大周的下一任皇帝。
　　二皇子，七皇子，九公主，不仅年纪最长，修为也最高，所有人都以为，大周下一任皇帝，会是他们中的一位。
　　谁能想到，一众皇子皇女中，最先结婴的，竟然是一直以来都被人们忽视的七十三公主。
　　如果不是数年之前，她被昆仑掌教收为弟子，在大周皇朝引起了一番波澜，恐怕不会有人记得七十三公主周嫣。
　　和其他的皇子公主相比，她的天赋并不是多么出众，背后也没有深厚的背景，属于大周皇族的边缘人物。
　　谁能想到，仅仅过了十年，她的修为，就从筑基直接跳到了元婴，而且是五灵脉元婴，也是大周皇朝唯一一位五灵脉元婴。
　　如果她能将五种属性都修行到化神，大周立刻就多出一位破虚强者。
　　当然，这件事情发生的可能很小，但目前，的确有一个重大的问题，摆在大周皇帝和朝臣之前。
　　七十三公主晋级元婴了，这个皇位，到底是传还是不传。
　　不传吧，当今陛下早就下了明旨，不管是皇子皇女中的哪位，谁先结婴就传位给谁，君无戏言。
　　传吧……
　　二皇子，七皇子，九公主背后，都站着不止一位化神，分别代表着不同的利益，谁都不想将皇位拱手相让。
　　大周皇宫。
　　某处宫殿之内。
　　“本座觉得，七十三公主年纪尚小，不能担当大任。”
　　“大周未来皇帝，怎么能是昆仑掌教的弟子，这岂不是自降身份？”
　　“以她的年纪和阅历，能处理好国事吗？”
　　“万不可为了一句临时起意的旨意，毁了大周数千年基业。”
　　……
　　数道人影陆续开口，大周皇帝并未发一言。
　　这些化神的心思，他自然清楚，无非是想要扶持自己支持的皇子皇女上位，但不可否认，他们的话也有些道理。
　　他当初颁布那条圣旨，不过是想要激励那几位皇子公主，却没想到，他的子女中，第一个晋级元婴的，竟然是他连见都没有见过几面的七十三公主。
　　他后妃众多，子嗣也不少，对于谁来继位，其实并不在意。
　　他追求的，是仙途大道，而非手中的这点权力。
　　他正要开口说些什么，忽然从殿外传来一道声音：“怎么，大周皇帝的圣旨，什么时候想收回就能收回了？”
　　众人的目光纷纷望向殿外，面露震惊。
　　殿内的众人，都有化神以上的修为，竟然有人能走到这么近都没有被他们发现，此人的修为，恐怕已经登峰造极。
　　一位老者，背着手，晃晃悠悠的从殿外走进来。
　　另一位年轻女子，则跟在他的身后。
　　看清那老者的脸，大周皇朝一众化神强者，先是一愣，随后就都露出惊喜之色。
　　随后，这些平日里高高在上的化神存在，便都在第一时间双膝跪地，恭敬道：“参见圣君！”
　　就连大周皇帝都不例外。
　　在大周，圣君就是神明。
　　老者缓缓踱步到了龙椅之上，那女子则乖巧的站在他身旁，轻轻的为他捶着肩膀。
　　千面圣君看了一眼下方的大周化神，心中便气不打一处来。
　　灵元界都快打过来了，这些人居然还在争权夺利，这一千多年的安逸日子，他们恐怕都忘记了，大周的天下，是从谁的手里夺来的。
　　除了天道宗之外，灵元界的天衍遗族，最恨的恐怕就是大周了。
　　嫣儿虽然年幼，阅历不足，但仅凭她是李玉的弟子，就能弥补所有的不足。
　　在这个世界上，有哪个宗门是破虚当护法的？
　　又有谁，能有李玉的人脉和影响？
　　虽然他看不透李玉，但很显然的是，他的身上，有着一个破虚也难以窥见的大秘密，大周皇朝能否延续，或许就在他的身上。
　　千面圣君目光扫视一眼，淡淡道：“周坤即刻退位，嫣儿为大周女皇，有人反对吗？”
　　大殿之内鸦雀无声。
　　圣君钦定，谁敢反对？
　　七十三公主，看着好像和圣君很熟的样子。
　　谁也不知道她是怎么讨得圣君欢心的。
　　但圣君既然开口，他们也只能收起了所有的心思，高声道：“圣君英明……”
　　……
　　玄阴教。
　　灵婵峰上，玄元长老无奈的看着李玉，说道：“圣女说了，不凝元婴，誓不出关，你还是劝劝她吧，有时候机缘未到，也没有办法……”
　　李玉笑了笑，说道：“没事的，我有办法。”
　　他来到灵婵殿外，里面传来南宫婵的声音：“我不出去，所有人都元婴了，连那只小老虎都元婴了，不结婴我就不出去！”
　　李玉很能理解她的感受。
　　南宫婵是谁，和秦可人齐名的修仙界绝顶天骄，自然有她的傲气。
　　秦师姐十年前就结婴了，其他人也在这十年间陆续结婴，名动修仙界，只有她还停留在金丹巅峰，这几年，修仙界都开始出现有关她的非议了，甚至有人说她的天赋被严重高估，能有今日的修为，不过是靠着玄阴教……
　　从来都是天之骄子的她，哪里受得了这种委屈？
　　不过，结婴这种事，是急不来的。
　　越是着急，心境反而越难突破。
　　李玉站在门口，沉思片刻之后，说道：“我不是来叫你出去的。”
　　他用很平静的声音说道：“我来是想告诉你，我要和可人结为道侣了，伱以后不要去昆仑找我，我怕可人误会……”
　　李玉话音落下，灵婵殿内一片寂静。
　　短暂的平静之后，一道强大的风暴，席卷而出。
　　殿外的阵法，瞬间就被摧毁。
　　一道愤怒至极的声音，从殿内传来：
　　“你刚才说什么，再说一遍！”
　　(本章完)

第241章 造化丹
　　灵婵殿。
　　南宫婵狠狠的瞪了李玉一眼，扭过头去，不愿意和他说话。
　　当他说出要和秦可人结为道侣，让她不要再去昆仑找他时，她的心，就像是被什么东西瞬间碾碎，那一瞬间，她连和李玉同归于尽的心都有了。
　　李玉坐在她身边，牵了牵她的手，说道：“别生气了，我也是为了帮你结婴，你就说有没有用吧？”
　　南宫婵甩开他的手，恼怒道：“别和我说话，找你的可人去！”
　　虽然已经知道了那是假的，但直到现在她的心还跳个不停。
　　李玉叹了口气，起身准备离开。
　　不过他还没有迈出一步，身后就传来她咬牙切齿的声音：“伱真走啊！”
　　李玉转过身，笑着张开双臂。
　　片刻后，灵婵殿的巨大宝座上，两个人恨不得将彼此的身体融在一起。
　　整整十年，从他们认识起，还从未分开这么久。
　　李玉的腰带，不知不觉，已经被妖女解开了。
　　他的手，也从她胸前的衣襟处探了进去。
　　南宫婵脸色通红，但却没有推开李玉，这一刻，李玉已经沉寂许久的幻境记忆，再次从脑海深处浮现。
　　他猛然翻身，将她压在身下。
　　两人的目光对上，南宫婵的脑海深处，那一段虚幻的记忆，也开始占据了主动。
　　随后，她便猛然翻身，将李玉压在了身下。
　　李玉仰视着妖女，此刻他看到的，不是现实中的南宫婵，仿佛是山河图中的妖女，那是……真正的妖女。
　　她的目光中，似有火焰在燃烧。
　　此时，李玉的脑海中，零零散散的浮现出几句诗来……
　　软玉温香抱满怀，春至人间花弄色。
　　枕上不妨频转侧，柔腰偏解逐人弯。
　　此身得似偷香蝶，游戏花丛日几回。
　　……
　　数日后。
　　玉璇峰。
　　在玄阴教时，李玉和妖女，终于突破了最后了一步，彻底放开之后，整整三天，两人都没有从宝座上下来，即便如此，她们在山河图中研究出的双修秘法，也没有试完十分之一。
　　随后，李玉带妖女回到了玉璇峰。
　　实际上，两个人已经是道侣关系了，但妖女却不让李玉将她们的关系公之于众。
　　李玉很清楚，这已经是她放下一部分尊严的结果。
　　她身为修仙界顶级天骄，身具双天灵脉，本来是不可能和别人分享道侣的，在山河图中，直到两千年后，历经坎坷的他们，才终于走到一起。
　　而在现实中，她则做出了很大的让步。
　　李玉只能尊重她的决定。
　　两日后，千面圣君带着周嫣回来了，他似乎将日月宗当成了养老的地方，每天和陈铭吴通打的火热，李玉当然乐于看到这一幕。
　　谁不想身边有一位破虚强者呢？
　　再次归来的周嫣，新的身份，已经是大周女皇，不过，大周朝廷的事情，她还是没有插手，而是选择回昆仑修行。
　　大周女帝的黄袍和帝冠，穿在她的身上，没有什么威严，反倒是多了几分可爱，被众女围着打量。
　　在玉璇峰第一次见到妖女本人，周嫣显得很激动，说什么也要为她画一幅画像，贴在房间里面，妖女本来想要和李玉去修行，但也禁不住她一口一个“南宫姐姐”。
　　等到她画完画之后，李玉来到她居住的宫殿。
　　这里的墙上，挂满了很多画，基本都是妖女和秦师姐的，李玉也是后来才知道，她从小就是她们两个人的粉丝，李玉反倒是后来才粉上的。
　　周嫣看着李玉，好奇问道：“师尊有什么事情吗？”
　　李玉看着她头顶的帝冠，不好意思的说道：“师尊想向你讨一件东西。”
　　周嫣很大方的说道：“师尊要什么，嫣儿给你就是了。”
　　如果不是师尊，她现在恐怕还是筑基呢，可以说，除了母亲之外，师尊是这个世界上对她最好的人，师尊要的，只要她有，她都不会拒绝。
　　李玉指了指她的帝冠，说道：“师尊想要这颗龙珠。”
　　周嫣没有任何犹豫的摘下帝冠，将上面的龙珠取下，递给李玉。
　　虽然这颗龙珠的意义非凡，但也抵不过师尊对她的恩情。
　　李玉接过龙珠，习惯性的摸了摸她的脑袋。
　　这个时候，他才意识到，十年前的那个少女，已经长成大姑娘了。
　　至今，炼制造化丹的材料，他已经全部凑齐。
　　当然，以李玉如今的实力，还不足以炼制七阶丹药。
　　他的修为只有元婴，就算是借助乾坤炉，在体内炼丹，也只能炼制五阶丹药，要炼制七阶丹药，理论上来说，他需要具有破虚的实力。
　　说的更确切一点，是他需要具备破虚的法力。
　　李玉自己不是破虚，但如果有人能为他提供破虚的法力，造化丹未必不能炼成。
　　日月宗。
　　千面圣君撇了李玉一眼，问道：“什么逆天的丹药，需要破虚的法力？”
　　李玉也没有隐瞒，说道：“是我从缥缈仙宗得到的一种名为造化丹的丹药，此丹药为七阶丹药，可以在体内再开五条灵脉，至少也需要破虚级别的法力才能炼制，所以我只能求助您老人家了……”
　　千面圣君啧啧道：“还有这种丹药，你要佛陀舍利和龙珠，就是为了炼制它吧？”
　　李玉点了点头，心道他居然知道佛陀舍利的事情……
　　对于李玉的请求，千面圣君并没有犹豫多久，便点头道：“老夫帮你可以，但老夫有一个条件。”
　　李玉知道，想让千面圣君帮忙，总要付出一些代价，但造化丹他必须炼制，闻言道：“前辈请说。”
　　千面圣君悠悠吐出一口气，说道：“老夫的那些子孙虽然不肖，但身体内流着的，到底是周氏的骨血，老夫希望，在老夫归墟之后，你能照拂照拂他们，不至于让周氏血脉断绝……”
　　对于他的这一个要求，李玉并未考虑多久，便点头道：“此事，晚辈可以答应。”
　　就算是不看在千面圣君的面子，看在他徒弟的面子上，他以后也会照拂一下大周。
　　不多时。
　　日月宗某殿。
　　千面圣君随手弹出一道火焰，那颗佛陀舍利以及龙珠，很快便融化成为液体，而那数十种灵药，也早就被李玉融成了五瓶灵液。
　　他张开口，所有已经液化的材料，都被他吞入腹中。
　　李玉看着千面圣君，微微点头。
　　千面圣君隔空伸出手，一道强大的力量，瞬间涌入李玉的身体，被他引导进入丹田。
　　造化丹的材料，在这道力量的催动之下，开始了缓慢的融合。
　　李玉的意识，已经完全被乾坤炉接管。
　　跨越数个境界炼制丹药，哪怕是一点点的分心，都会导致炼制失败。
　　看着闭目炼丹的李玉，千面圣君面色微异，这一刻，他身上那种古老沧桑的力量，终于再次出现了。
　　不过很快，他的面色就再次发生了变化。
　　李玉的身体，就像是一个无底洞一样，源源不断的吞噬着他的法力，一成，两成，三成……，不过一刻钟的功夫，他的法力，就只剩下两成不到。
　　继续下去，他的法力会被彻底抽干。
　　就在这时，他身边的虚空一阵波动，另外两道身影浮现而出。
　　……
　　不知过了多久，李玉的意识忽然回归。
　　这种身体完全被接管的感觉，他已经很久没有过了，李玉第一时间内视丹田，只见在法力的包裹下，一颗五色的丹药，静静的悬浮在丹田之中。
　　五道丹纹，五种颜色，正是典籍中记载的造化丹。
　　他居然真的炼出来了！
　　回过神之后，李玉对站在那里的千面圣君抱了抱拳，说道：“多谢圣君。”
　　千面圣君面色有些苍白，无力的对李玉挥了挥手，说道：“别忘了答应老夫的事情就行。”
　　不多时，李玉回到玉璇峰。
　　来到闭关之处，没有将造化丹取出来，在调息许久之后，散开了包裹着造化丹的法力。
　　没有了法力的包裹，造化丹在他的丹田之中，直接化作了五道能量，涌向他的身体各处。
　　只一瞬间，李玉便双目圆睁，额头和身体上的青筋全部爆出。
　　典籍上只说了造化丹具有莫大的威能，但却没有说，造化丹起效的过程，竟然如此的痛苦。
　　李玉原本五条灵脉周围的皮肤，在那几道能量的冲击下，不停的涌动，这是在开辟新的灵脉，李玉牙关紧咬，额头的冷汗大颗落下。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　……
　　五日之后，密室之地，一道人影无力的瘫软在地上。
　　李玉的身体之上，已经没有了任何异样，但整整五日的煎熬，他也没有了力气，甚至连手指都不想动一下。
　　又过了半日，等到稍微恢复一些气力，李玉才打开储物空间，取出了几颗丹药，用来恢复法力和身体。
　　这几日，虽然过的颇为痛苦，但这些痛苦却是值得的。
　　他的五条灵脉周围，又各自形成了一条新的灵脉，一条还没有被打通的灵脉。
　　这意味着，他不用融魂，也不用分身，就能同修正魔两道功法，正式走上天人之路的捷径。
　　第二次修行，比起第一次就容易多了。
　　以他的法力，冲破第一个穴道，聚气不过是一个念头的事情。
　　而通脉丹拓脉丹，甚至是九转丹孕婴丹等，李玉也早就为自己准备好了。
　　因为是一体双脉，他也不会遇到心境的问题，破境之路，一路畅通。
　　炼气，炼气巅峰，筑基，筑基巅峰，金丹，金丹圆满……
　　最后服下五颗孕婴丹后，李玉的紫府之内，稳坐十位元婴。
　　如果不是元婴是纯能量之体，可以随意控制大小身形，紫府之内，还真的挤不下这么多人。
　　虽然他只有元婴初期，但元婴数量却是普通元婴期的十倍，在化神之下，已经没有敌手。
　　李玉伸出手，左手上空，出现了一团红色的火焰，右手之上，则出现了黑色的火焰，两种不同属性的力量，同时存在于他的体内。
　　金丹，元婴，元神，一脉相承。
　　若是这十尊元婴，全部化神，他就拥有了十道元神。
　　到时候，先融五行，再合阴阳，他就能直接从化神晋入天人，踏入他在幻境中也不曾达到过的境界。
　　不过，想要修行十道元神，也并非易事。
　　一般的修仙者，修炼一尊元婴，已经很不容易了，能化神者寥寥无几，李玉却要修行十尊，难度十倍于别人，如果要同时突破的话，平均下来，将每一尊元婴修成元神，他只有不到百年时间。
　　正常修行的话，哪怕是天灵脉，也做不到这么快。
　　如今，只有极少数的高阶灵药，才能被乾坤炉看上，他自己修行的效果，又可以忽略不计，最主要的，还得靠信仰。
　　李玉不禁想起了缥缈仙宗的那尊雕像。
　　即便是过去了数万年，那尊雕像之上，依然有着残存的信仰之力。
　　可以想象，那个时候，他的名望有多高。
　　不过这也正常，缥缈仙宗，是那个纪元唯一一个超级宗门，缥缈仙宗的宗主，也可以说是整个修仙界之主，能够收集整个大世界修仙者的信仰，是目前为止，唯一一个天人之上的强者。
　　李玉在想，两道破虚的元神，能融合为天人，如果他将两道元神都修行到天人之后再融合，会不会触碰到那个至高的境界？
　　天人之上。
　　没有人知道那是什么样的境界，也没有任何关于天人之上的信息流传下来，李玉回忆起那只巨手，那只在他破虚巅峰时，仍然有一种无法战胜感觉的巨手。
　　那一掌之威，恐怕不止天人。
　　倘若未来的某一天，巨手再次降临，只有天人的实力，也无法与之对抗。
　　在那只巨手到来之前，他必须变的更强。
　　(本章完)

第242章 面子
　　当李玉离开修行的密室，来到外面的时候，发现众女之间，气氛有些异常。
　　周紫璇轻轻叹息口气，走到李玉面前，说道：“去玄阴教看看南宫姑娘吧，她现在心里应该很难过。”
　　他闭关的时候，妖女还在昆仑，怎么又忽然回玄阴教了？
　　李玉眉头微蹙，问道：“发生什么事情了？”
　　……
　　昆仑弟子，这两日群情激愤。
　　两百多年前，掌教真人最器重的弟子，也是最有希望继承昆仑掌教之位的陈青山，因为击杀了天道宗的一位天骄，被逐出了昆仑。
　　而他杀那位天骄的原因，是对方在某处秘境中，先玷污了一位昆仑的女修，掌教弟子愤而出手，与那一代的玄阴教圣女联手击杀了那位天道宗的天骄，却也因此得罪了天道宗。
　　那一次，昆仑为了平息天道宗的怒火，只能将他逐出宗门。
　　天道宗的威严不可侵犯，那周天杀了掌教之子，天道宗这十多年来，一直在追杀周天，哪怕是提供周天的消息，都能得到极其丰厚的报酬。
　　即便两百年过去，天道宗的强者，也一直没有放弃对掌教弟子和玄阴教前代圣女的追杀，但两人这些年来，都隐居在各处秘境中，很少出现在人前。
　　秘境有空间规则的限制，天道宗没办法派出更强者，但和他们同阶的，若非人数压制，又不是两位绝世天骄的对手，只要躲在秘境中，即便是强如天道宗，也奈何不了他们。
　　但这十多年来，各处秘境，与大世界逐渐联通，两人也失去了庇护之所。
　　两人曾经击杀的天道宗天骄，是天道宗掌教的亲传弟子，这一次，就是化神后期的天道宗掌教亲自出手，将他们抓回了天道宗。
　　不仅如此，天道宗还公告整个修仙界，半个月后，会在天道城当众处死他们。
　　天道宗这么做的目的，当然是震慑，在缥缈仙宗秘境之中，天道宗损失惨重，之后，又有许多天道宗弟子，被人袭杀，天道宗便是要借此机会立威。
　　一个是昆仑前代天骄，另一个是玄阴教前圣女，两大门派，分别是如今正魔两道之首，若是处置了他们，无疑会使天道宗的威慑达到最高。
　　对于天道宗这种只许本门弟子作恶，不允许别人回击的行为，昆仑弟子无比愤怒。
　　但他们也只能在心理和言语上鄙视天道宗。
　　昆仑虽然也很强，可和天道宗相比，根本不值一提，就算是加上峨眉，也远远比不上天道宗，更何况，昆仑老祖已经消失了很久，渺无音讯，没有了破虚强者撑腰，昆仑无形中又矮了一头。
　　宗门已经针对此事，和天道宗交涉过了，但却被天道宗无视。
　　得知此事之后，李玉眉头蹙起。
　　他知道，一直以来，妖女对于她的父母，虽然总是有颇多怨言，但那终究是她在这世上唯二的亲人。
　　他们缺失她的童年，更多的原因，也是因为天道宗的压力。
　　虽然知道想要从天道宗手中，将他们安全带回来，是很难的事情，但李玉还想试一试。
　　凭借他一个人的力量，要做到这一点，当然是不可能的，李玉只能寄希望于别人。
　　日月宗。
　　千面圣君摇了摇头，说道：“老夫的面子，还没有大到能让天道宗放人，那三个老家伙，都不是一般的破虚，未必会给老夫面子。”
　　千面圣君是他最后的希望了，如果他不愿意帮忙，李玉就没有任何办法了，毕竟，现在的他，还不是幻境中那个纵横修仙界的昆仑老祖。
　　正当李玉失落时，千面圣君与陈铭吴通对视一眼，话音一转，说道：“不过，看在你的面子上，老夫倒是可以帮你走一趟。”
　　李玉心中一喜，对他抱了抱拳，连忙道：“多谢。”
　　李玉离开之后，千面圣君看了陈铭一眼，问道：“丹尘子在哪里，你应该知道吧，毕竟这是他们宗门的事情，总不能都让我们出力，还有极阴老鬼，这件事和他们玄阴教也有关系，他也休想置身事外……”
　　陈铭摇头说道：“当时我以融魂之术，和丹尘子换了融魂丹，之后就不知道他的去向，不过魔道那边，我会亲自去一趟，叫上极阴一起，傀儡宗那具尸体，也欠我一个人情……”
　　千面圣君望向吴通，吴通耸了耸肩，说道：“既然宗主想要救他们，我去陪伱们闹一闹也无妨。”
　　刚刚回到昆仑之后，李玉便得知一件事情，师尊已经出关了。
　　看着玉虚宫那道身影，李玉目光微微一动，走上前，抱拳道：“恭喜师尊。”
　　王道玄并无化神的欣喜，他已经知道了天道宗的事情，面沉如水，在听完李玉的话之后，面色稍缓，说道：“只有一位破虚的话，恐怕不能让天道宗改变主意。”
　　李玉问道：“还是联系不到祖师吗？”
　　王道玄摇了摇头。
　　在思忖许久之后，他取出一只灵螺，输入法力之后，他又沉默了片刻，说道：“师妹，我想请你帮个忙……”
　　灵螺之中，传来一个幽怨中带着嘲讽的声音：“姓王的，你也有求到我的时候？”
　　李玉听得出来，这个声音，属于峨眉掌教。
　　那个声音道：“让我去求祖师出面可以，你自己过来，当面告诉我。”
　　王道玄在犹豫许久后，咬牙道：“好！”
　　不多时。
　　昆仑。
　　峨眉祖师带着白清影一起来到了昆仑。
　　不过王道玄却没有回来。
　　关于此事，李玉并没有多问。
　　峨眉祖师看了李玉一眼，讶异道：“你居然能请动千面圣君？”
　　李玉一个小小的元婴期，能结识破虚级别的强者，就已经让她意外了，更没想到的是，千面圣君居然愿意帮他去天道宗交涉，她还真是小瞧了他的人脉。
　　短暂的思忖片刻，峨眉祖师微微点头，说道：“既然如此，老身去一趟天道宗也无妨，只是，天道宗会不会放人，老身也不能保证，那三个老家伙，未必会卖我们的面子……”
　　李玉躬身道：“不管结果如何，都谢过祖师了……”
　　有两位破虚出面，事情的转机就大了许多，千面圣君在魔道似乎也有些关系，他说会去找傀儡宗炼魂宗以及玄阴教的破虚老祖，逍遥门的老祖，和他交情也不浅，他也可以尝试去问一问……
　　李玉更加安心之余，也不由的羡慕起千面圣君的人脉来。
　　虽然他看起来不像是人缘有多好的样子，但对于劝动另外几位破虚，却似乎胸有成竹。
　　这让李玉再一次认识到广结人脉的作用，他有朋友，朋友也有朋友，朋友的朋友还有朋友，真正遇到难事，振臂一挥，八方响应。
　　通过此事之后，或许可以和各方势力，结成更加紧密的联盟，不管是应对灵元界还是天道宗，万众一心，总比一团散沙要好。
　　……
　　玄阴教。
　　一道身影跪在某座山峰前。
　　玄阴教掌教站在她的身旁，劝说道：“起来吧，并非是老祖见死不救，而是天道宗实力太强，老祖若是前往，自身也会遇到莫大的危险……”
　　玄阴教和天道宗，看似都有破虚强者。
　　但破虚和破虚是不一样的，天道宗的破虚老祖，足足有三位，还拥有攻击最强的仙器玄天镜，老祖若是孤身前往天道宗，甚至有陨落的风险。
　　这时，一道身影，落在了南宫婵身边。
　　李玉不由分说的将她横抱了起来，南宫婵刚刚挣扎了两下，李玉在她耳边轻声说道：“放心，我都安排好了……”
　　南宫婵微微一愣：“什么安排？”
　　玄阴教，虚空一阵波动，数道身影撕裂虚空而来。
　　其中一人，正是千面圣君。
　　在他身边的，是峨眉祖师。
　　还有一人中年模样，身材高大魁梧，看上去体内没有什么法力波动，但仅仅是看上一眼，就能给李玉极致的压迫，这种压迫，来自于他的肉身，李玉在那老和尚身上感受到过，此人，恐怕就是傀儡宗破虚老祖，也是修仙界最强大的一具灵尸。
　　另一人脸上笼罩着一层雾气，看不清他的面容，李玉猜测，这应该是逍遥门老祖。
　　最后一道身影，全身都笼罩在一团黑雾之中，给人以阴气森森的感觉，应该是炼魂宗老祖。
　　即便是用望气术，李玉也难以从他们的身上感受到任何法力波动，唯有破虚能给他这样感受，此刻他的面前，有足足五位破虚……
　　李玉没想到，千面圣君居然真的将这些强者都请来了……
　　玄阴教掌教脸上的表情更是吃惊，她修行数百年，还是第一次见到这么多的破虚。
　　难道这就是李玉的安排？
　　他一个元婴期，哪来这么大的面子？
　　几乎是在他们出现的同一时间，从这座山峰之内，就传来了一道极其惊惧的声音：“幽冥，玄影，你们想干什么！”
　　……
　　片刻后，玄阴峰。
　　一位消瘦的老者，脸上的惊惧之色逐渐消失。
　　没有任何预兆，幽冥和玄影带着另外三位破虚来到玄阴教，差点吓得他破空而逃。
　　单独对上幽冥或者玄影，他都可以应对，但这五人齐至，完全有斩杀他的力量，但好在，他们来玄阴教，并不是找麻烦的。
　　他怎么都没想到，为了玄阴教的前代圣女，居然引来了这么多的破虚。
　　要说是昆仑的丹尘子也就罢了，峨眉的紫虚元君，勉强也有一丝理由，但这件事情，和大周的千面圣君，逍遥门的五通上人，炼魂宗的幽冥老鬼，傀儡宗的玄影老怪又有什么关系？
　　难道说，他们名为要人，其实是想联手攻打天道宗？
　　(本章完)

第243章 天道城对峙
　　天道城。
　　自灵元界即将降临的消息，传遍整个修仙界之后，越来越多的修仙者，开始汇聚在天道城中，这其中，不仅有各大门派的弟子长老，更多的是修仙界的散修。
　　纵使天道宗的口碑，已经大不如前，但毋庸置疑的是，目前为止，天道宗仍然是修仙界最粗的一棵大树。
　　就算灵元界的修仙者杀过来，这里也是最安全的。
　　短时间内，如此多的人涌入，天道城已经人满为患，后来的人，只能在城外就近开辟洞府。
　　最近几日，天道城有一件大事发生。
　　两百多年前，那一届天道十圣之首，被当时的玄阴教圣女和昆仑掌教弟子联手击杀，直到不久前，两人才被捉拿回天道宗。
　　虽然这件事情已经过去了两百年，但为了天道宗的脸面和威严，天道宗掌教，还是决定当众处置他们，以儆效尤。
　　一个是玄阴教前圣女，一个是昆仑前掌教弟子，两人的身份地位，也不算低，而玄阴教和昆仑，也都是有破虚存在的宗门。
　　但两人被天道宗绑在天道城示众这么久，玄阴教和昆仑，都没有什么动静。
　　很显然，两百年前，玄阴教和昆仑没有保住他们，两百年后，天道宗比以往更加强大，两宗更没有保住两人的实力，并不打算介入此事。
　　天道城，城中一处广场。
　　两道身影，被绑在广场的两根柱子上，他们的肩胛骨，各自被一条粗壮的铁链洞穿，两人身上所穿的仙衣，也血迹斑斑。
　　其中一人，便是前昆仑掌教弟子，陈青山。
　　另外一名女子，则是前玄阴教圣女，南宫柔。
　　广场周围，天道城的修仙者们围在一起，看着那两道身影，议论纷纷。
　　“天道宗这是一点儿面子都不给玄阴教和昆仑啊。”
　　“这么久了，两宗都没有什么动静，看来就连两宗老祖，也忌惮天道宗。”
　　“天道宗可是有三位破虚，三位老祖的实力，在所有破虚中排在前列，就算是昆仑和玄阴教老祖联手，也不会是他们的对手。”
　　“但这两人，可是玄阴教圣女南宫婵的父母，那玄阴教圣女，和昆仑掌教暧昧不清，杀父弑母之仇，不可不报，他们现在虽然奈何不了天道宗，但千年之后，或许会是天道宗大敌……”
　　……
　　围观的修仙者们，大都存着看热闹的心思。
　　毕竟，玄阴教和昆仑，一个是正道之首，一个是魔道之首，两人若是就这么被天道宗随意处置，昆仑和玄阴教，从此以后就颜面尽失了。
　　今日，就是处置两人的日子。
　　但这广场周围，依旧风平浪静。
　　就在众人等的有些不耐烦时，广场上方的虚空，忽然一阵波动，三道人影，从虚空中走出。
　　“那是什么？”
　　“有人来了！”
　　“他们好像是凭空出现的，这是什么法术！”
　　三人刚刚出现，就引起了所有人的注意，最前方的，是一位消瘦的老者，而老者的身后，还有两道身影，在场的修仙者都并不陌生。
　　“玄阴教圣女！”
　　“昆仑掌教！”
　　“他们居然真的来了！”
　　“那位是昆仑祖师，还是玄阴教老祖，老天，我竟然见到了破虚强者！”
　　……
　　围观的修仙者中，有一部分，是千里迢迢来天道城看热闹的，在看到这三人出现的时候，他们就知道这一趟值了。
　　几乎就在三人出现的同一时刻，从天道秘境的方向，飞来了数道身影。
　　其中，一位容貌威严的中年男子，在看到那位老者时，瞳孔微微一缩，但很快就恢复了平静，目光扫了一眼那一对年轻的男女，最终锁定在那老者的身上，抱了抱拳，说道：“不知极阴前辈驾临，有失远迎……”
　　天道宗掌教，对那老者行晚辈之礼，众人心中，已有猜测，但听到他亲口说出这句话，还是忍不住震惊。
　　“极阴老祖！”
　　“他是玄阴教破虚老祖！”
　　“来了，终于来了，这下有好戏看了！”
　　南宫婵看到被绑在柱子上，看上去十分凄惨的两人，俏脸上浮现出无尽怒色，但以她现在的实力，根本无法改变什么，只能强忍怒意，站在原地。
　　极阴老祖单手负于身后，俯视着天道宗众人，淡淡道：“老夫来带他们回去。”
　　天道宗掌教看着极阴老祖，他实在是想不通，极阴老祖的这份底气是从何而来，他纵然是破虚，也不过是一个人而已，天道宗三位老祖中任何一位，都能让他有来无回。
　　虽然他的修为，只有化神，但作为天道宗掌教，破虚在他心中，也不算多么神秘，面对玄阴教极阴老祖时，他的表情依旧平静，说道：“杀人偿命，天经地义，两百年前，此二人杀我天道宗弟子，今日是他们偿还之时，极阴前辈是要阻拦吗……”
　　极阴老祖负手而立，问道：“如果是呢？”
　　他的话音落下，一道身影，从天道秘境的方向，跨越虚空而来，极阴老祖看着这名发须皆白的老者，开口道：“天权老道，好久不见了。”
　　被称为天权老道的老者，望着极阴老祖，面色淡然的说道：“凭你，还带不走他们。”
　　此刻，偌大的广场周围，鸦雀无声，两位破虚强者针锋相对，所有围观之人，连大气也不敢出。
　　破虚强者，此生能够见一面，已经是莫大的幸运了，更何况是两位破虚的交锋，没有人知道，今日之事，会向着哪个方向发展。
　　就在两位破虚强者僵持之时，另一道声音的出现，打破了这份宁静。
　　“哦，那再加上我们几个呢？”
　　这道突兀的声音出现之后，某处虚空再次发生波动，但这次，从虚空中走出，却不是一道身影，而是足足五道。
　　望着这五道身影，天权老道的脸色，再也不能保持镇定，他的脸上露出惊疑之色，脱口道：“千面圣君，紫虚元君，幽冥老鬼，玄影老怪，五通上人，你们……”
　　他怎么都没有想到，这么多破虚，竟然会齐聚天道城。
　　就为了这两个元婴小辈？
　　况且，昆仑的丹尘子都没有过来，此事和他们有什么关系？
　　广场周围围观的修仙者们已经傻了，原以为，最多有机会见到昆仑和玄阴教的老祖，没想到整个修仙界，近乎一半的破虚强者都来了。
　　大周圣君，峨眉老祖，炼魂宗、傀儡宗、玄阴教老祖，竟然连神龙见首不见尾的逍遥门老祖都到了！
　　一些来自逍遥门，打算在现场传递第一手消息的修仙者们，更是激动的无以复加，他们也没想到，看戏居然看到自己身上了……
　　此刻，事情的发展，已经超出了所有人的预料。
　　没有人能预料到，这两位昆仑与玄阴教的弃子，会招来修仙界一半的破虚，甚至连千面圣君与五通上人都出现了。
　　几乎是在千面圣君等人出现的瞬间，天道圣境中，又有两道身影跨越虚空而来。
　　那是两位老者，他们的容貌，和刚才出现的天权老道一模一样。
　　修仙界很少有人知道，天道三老，天道宗三位破虚老祖，其实是一母同胞。
　　天道三老，加上六位其他势力的破虚，此刻，天道城这一个小小广场之上聚集的破虚，已经达到了九位，占据了修仙界已知所有破虚数量的三分之二还多。
　　围观的修仙者们，有一部分人的心情，已经从激动变的恐惧。
　　能见到这么多破虚强者，自然是一件值得激动的事情，但这么多破虚齐聚，难道是为了攻打天道宗的？
　　若是他们在这里发生了冲突，大战一番，哪怕是战斗的余波，都能毁灭整个天道城。
　　到时候，恐怕化神期之下，没有人能活着离开。
　　最后到来的一位老者，望着那几道身影，沉声开口道：“千面圣君，紫虚元君，幽冥老鬼，玄影老怪，五通上人，你们来此，意欲何为？”
　　千面圣君笑道：“别紧张，我只是受我家宗主之托，来天道宗救两个人而已。”
　　天枢道人看了眼下方绑着的两人，目光望向天道宗掌教。
　　天道宗掌教低声传音几句，他才知道到底发生了什么事情。
　　这件事情，王岳的处理没有错，杀天道宗弟子的人，不管是谁，必诛之，只是他未曾料到，不过是一件小事，竟然会引来这么多破虚插手。
　　随后，他才望向千面圣君，问道：“伱家宗主？”
　　千面圣君，大周皇朝的主人，破虚修为，在任何一个势力，都是老祖级别的存在，这样的人加入天道宗，也能与他们三人平起平坐，在什么宗门，居然只是一个护法？
　　护谁的法？
　　护法的修为就是破虚了，宗主岂不得是天人？
　　千面圣君悠然道：“老夫是日月宗护法，我家宗主的托付，当然要认真了……”
　　天枢道人眉头一蹙：“日月宗？”
　　这个宗门，他根本没有听说过。
　　“日月宗？”
　　在场的所有修仙者，对于这个名字都不陌生。
　　那可是鼎鼎有名的修仙界养老院，在场很大一部分人的梦想，就是在寿元断绝之前，修行到筑基圆满，然后去日月宗结丹养老，听说最近日月宗也开始收金丹巅峰的弟子了，一些金丹强者也将日月宗当成了理想的养老之地。
　　日月宗的宗主，正是李玉和玄阴教圣女南宫婵。
　　玄阴教圣女并不管日月宗之事，日月宗的真正宗主，应该是李玉。
　　可大周之主，破虚修为的千面圣君，什么时候成为日月宗护法了？
　　他怎么会甘愿居于元婴小辈之下？
　　所有人的目光，都望向李玉。
　　李玉面色平静，他知道，这只是千面圣君找的借口，到了他们这个修为，做任何事情都需要理由，哪怕这个理由很荒唐，但却让他具备了插手的动机。
　　天道宗掌教传音几句，天枢老道的目光也望向了被几位破虚护着的年轻人，目中有些讶异和不解，但也没有再问千面圣君，目光望向紫虚元君。
　　峨眉老祖淡淡道：“千面的宗主，是我峨眉的女婿，他能插手，老身又怎么能袖手旁观？”
　　天枢道人望向那壮硕的汉子，傀儡宗老祖面无表情的说道：“别看我，我只是还幽冥一个人情。”
　　天枢的目光，锁定最后两道身影时，眉头一皱，说道：“五通上人，幽冥老鬼，你们两个既然来了，又何必藏头露尾……”
　　随着他话音落下，虚空中一道无形的波动扩散而出。
　　极阴老祖将李玉和南宫婵护在身后，他的身体在这道波动之下，也倒退了半步。
　　在面对这道波动时，那壮硕的汉子倒退一步，紫虚元君与千面圣君，身体只是微微一晃，五通上人与炼魂宗老祖，虽然也只是身体微晃，但幽冥老鬼身上的黑雾，却被冲散，而五通上人脸上的雾气，也在一瞬间消失。
　　李玉目光不经意的一撇，整个人顿时呆住。
　　吴通摸了摸脸，无奈道：“宗主都来了，做护法的，又岂能不来？”
　　在他的身旁，全身阴气森森的陈铭面色淡然，说道：“你可以叫我幽冥，也可以叫我……日月宗右护法。”
　　两人的话音落下，广场周围，落针可闻。
　　平日里一辈子都难得一见的破虚强者，一天之内，见到了九位，已经够让他们震惊的了。
　　但更让他们震惊的人，这个世上，居然有一个宗门，三位护法，每个都有破虚修为。
　　护法都是破虚，宗主岂不是天人？
　　和日月宗相比，天道宗也不过如此了……
　　所有人的目光，都聚焦在李玉身上。
　　李玉的表情，虽然依旧保持着淡然，但他的心里依然是懵的。
　　千面圣君也就罢了，他的护法之位，只是李玉出于人情世故给他安排的。
　　但吴通和陈铭是怎么回事？
　　他们两个中的任何一位，都是他认识了超过了二十年的朋友，他们的修为，是他看着一步一步提升上来的，现在却告诉他，他们两个，一个是逍遥门老祖，一个是炼魂宗老祖，都是破虚老怪……
　　李玉承认，一直以来，他在两人面前，是有一点点优越感的。
　　毕竟，没有他的帮衬，他们两人不可能有现在的修为。
　　但此刻，这一丝优越感，却荡然无存。
　　原来小丑竟是他自己……
　　(本章完)

第244章 妥协
　　天道城中。
　　六大势力的破虚老祖，和天道三老遥遥对峙。
　　这种场合之下，身份尊贵的天道宗掌教，连插嘴的资格都没有。
　　许多看热闹的修仙者，已经从看到众多破虚强者的激动中回过神来，一个个面露惊惧，施展出毕生最快速度，开始迅速的远离此地。
　　两位破虚强者的战斗余波，就能毁掉天道城。
　　更何况是九位。
　　广场之上。
　　沉默。
　　久久的沉默。
　　天道三老目光对视，一言不发。
　　倘若只有昆仑的丹尘子，又或者是玄阴教的极阴老鬼，他们断然不会有任何犹豫，但六位破虚齐至，甚至还不包括昆仑老祖，即便是他们，也得仔细斟酌。
　　以天道宗的真正实力，留下这六人，不是没有可能。
　　但后果是，天道城必然消失，十万天道宗弟子，或许剩不到十个。
　　这个结果，是他们不能接受的。
　　不知过了多久，天枢道人挥了挥手，对几位破虚道：“既然几位亲临，天道宗给诸位一个面子，这二人，你们带走吧……”
　　对于这个结果，围观的修仙者们，并不意外。
　　天道宗虽然强大，但对面的破虚数量，是他们的两倍。
　　没有人能预料到，不过是两位元婴期，居然能引来六位破虚。
　　也没有人想到，日月宗仅仅是护法，就有三位破虚，而他们居然能为了元婴期的宗主，和天道宗针锋相对。
　　这个世道是真的变了。
　　极阴老祖挥了挥衣袖，被束缚在柱子上的一男一女，身上的锁链直接碎裂，两人的身体缓缓向这边飘来。
　　从一开始，两人就陷入了昏迷，极阴老祖正要唤醒他们，目光忽然一凛，望向天道三老，沉声道：“你们废了他们的修为！”
　　两人的体内，元婴并不存在，灵脉也已被毁，这意味着，他们的仙道彻底断绝了！
　　天道三老望向天道宗掌教。
　　天道宗掌教点了点头。
　　天枢道人望向极阴老祖，淡淡道：“此二人杀我天道宗天骄，死罪可免，活罪难逃，饶他们两人性命，已经是看在几位的面子上。”
　　极阴老祖身上气息波动，隐而不发，本来已经缓和的气氛，再次焦灼起来。
　　这时，吴通嘴唇微动，极阴老祖神色变了变，最终没有再说什么，大袖一挥，道：“走！”
　　话音落下，周围的空间变的虚幻，十人的身影，在所有人的目光注视之下，逐渐虚幻，最终消失。
　　直到天道宗的人也离去，广场上空，已经没有了一道身影，天道城的修仙者们，依旧没有回过神来。
　　这几百年来，敢于触犯天道宗者，都没有什么好下场，当着天道三老的面，将天道宗对外宣示必杀之人救走，更是有史以来第一次。
　　当然，这些事情，都没有日月宗三位护法都是破虚带给他们的震撼大。
　　李玉在修仙界虽然早已扬名，但他的修为，也不过是元婴而已，但就是这么一位元婴期，却有三位破虚，甘愿为他护法，这其中的原因，更是无数人所感兴趣的。
　　此刻，天道秘境中。
　　天权道人背着手，皱眉道：“这个日月宗，到底是怎么回事？”
　　直到此刻，他依然没有想通，为何那三人，竟然会屈身在一个宗主只有元婴的宗门中，那日月宗宗主的身上，到底有什么吸引他们的东西？
　　天道宗掌教将日月宗的事情，和他详细的说了一遍。
　　沉默片刻之后，他又问道：“祖师，这件事情，就这么算了吗？”
　　陈青山和南宫柔杀死的，是他当年最看中的一个弟子，时至今日，他的弟子中，也没有人的天赋超过他，即便是废了两人的修为，也无法消解他心头之恨。
　　天权道人摆了摆手，说道：“就算是能留下他们，天道城也会不复存在，为了两个废人，不值得这么做。”
　　天道宗掌教问道：“若是老祖宗出手的话……”
　　天权道人淡淡的看了他一眼，说道：“如果老祖宗打算出手，早就出手了，他老人家的事情，最好不要干涉。”
　　天道宗掌教只能道：“是弟子冒昧……”
　　……
　　此刻。
　　日月宗。
　　南宫婵看着躺在床上的两道身影，焦急的问李玉道：“怎么样？”
　　李玉嘴唇动了动，不知该说些什么。
　　在他们到天道城之前，他们的元婴，就被取走了，若只是元婴被取走，以一些上古丹药，再结元婴，倒也不是不可能。
　　但他们的灵脉，也被天道宗的人破坏了。
　　灵脉被毁，那些可以辅助第二次结丹结婴的丹药，也没有了用处。
　　想要恢复他们的修为，就只有一个办法。
　　以造化丹，重新为他们塑造五条灵脉，但唯一的龙珠，已经被李玉用掉了，想要让他们恢复修为，还需要两颗佛陀舍利，两位破虚妖族的全身精血，又需要到哪里去找？
　　南宫婵的目光变的暗淡，她知道了李玉的意思。
　　就在这时，李玉的耳边，传来一道虚弱的声音：“无妨，两百多年的修行，我们早就腻了，做做凡人也好。”
　　李玉的目光望向床上那名目光沧桑的男子，说道：“师兄醒了。”
　　男子看着他，微笑道：“想不到和小师弟的第一次见面，是在这种场合。”
　　和李玉说了一句之后，他的目光望向南宫婵，逐渐变的柔情，轻声道：“对不起，这些年让你受苦了……”
　　李玉适时的离开了这里，将空间单独留给他们一家。
　　几位破虚也没有离去，千面圣君，峨眉祖师，极阴老祖和玄影老祖，在一座亭中交谈，李玉走到另外两道身影旁，面色有些许的复杂。
　　他看着一道身影，问道：“我是应该叫伱陈铭，还是幽冥？”
　　陈铭只是微微一笑，说道：“我还是喜欢你叫我陈铭。”
　　李玉很清楚，此刻站在他身边的人，已经不是他在白云观认识的陈铭了。
　　确切的说，他不完全是陈铭了。
　　这并非是夺舍，而是融魂。
　　夺舍是一个灵魂对另一个灵魂的吞噬，而融魂，是合二为一，你中有我，我中有你。
　　彻底融合之后，两个不同的灵魂，会形成一个新的意识，无法简单的定义他的身份。
　　不过，从他的行为来看，在这具新的灵魂中，陈铭的意识，便没有被压制。
　　融魂的条件极其苛刻，需要两个灵魂高度契合，而炼魂宗老祖和陈铭融魂，是因为他的特殊体质。
　　李玉也是现在才知道，为什么当初那些鬼物，总是喜欢上他的身。
　　他当时以为单纯是陈铭运气不好，现在才知道，那都是命中注定。
　　他的目光，又望向吴通。
　　吴通立刻道：“我就是我，一直就是我，从来没变过……”
　　所谓的吴通，就是五通上人，也就是说，李玉一开始在昆仑山门处结识，在丹鼎峰的邻居，就是逍遥门老祖。
　　难怪他对修仙界所有的秘闻都如数家珍，尤其是一些上古秘闻，更是无比清楚，李玉也曾怀疑过他为何会如此博学，却也没料到，他居然有如此身份……
　　每隔一段时间，他就会换一个身份，在各大宗门游历，这些年，碰巧游历到了昆仑。
　　李玉不得不承认，他的运气很好，来到这个世界，为数不多的两位朋友，竟然都是当世巅峰，不知道这一切，是不是命中注定。
　　这时，一道身影从远处走来。
　　极阴老祖看了眼吴通，问道：“五通，你刚才为何阻我，我们六个，难道还怕了那三个老家伙不成？”
　　吴通摇了摇头，说道：“天枢天玑天权自然不惧，但若是他们的师尊出手，你又有几成胜算？”
　　极阴老祖面色一变，脱口道：“那个老家伙，不是已经天人飞升了吗？”
　　吴通道：“据我的调查，他应该还不曾飞升。”
　　极阴老祖摇头道：“不可能，天人之后，是没办法在这一界滞留太久的，除非……”
　　吴通点了点头，说道：“无为道人修的是上古分身之术，倘若他迟迟不融合分身与本体，便不会突破天人，可以长久的滞留这一界，不过，他的寿元，应该只剩百余年了……”
　　极阴老祖面露困惑，问道：“但是，他为什么不飞升？”
　　对于修仙者来说，飞升是最终的目的，那不仅意味着更加强大的境界，还有无尽的寿元，怎么会有人明明可以飞升，却非要滞留下界，白白消耗寿元……
　　吴通抬头望向虚空，说道：“或许，他是在害怕什么……”
　　……
　　李玉再次走进大殿的时候，一名女子，正拉着南宫婵的手说着些什么。
　　妖女的眉眼，和那女子极其相似，只是那女子看起来要更有风韵，看上去也要比妖女温柔一些。
　　李玉走进来之后，南宫柔望着他，微笑道：“你是李玉吧，我和你师兄虽然幽居秘境，但也听过很多你的事情。”
　　这句话李玉有些不知道怎么接了。
　　他不知道这些事情，包不包括他和玄阴教当代圣女暧昧不清，包不包括外界传言妖女怀了他的孩子……
　　李玉只能回以微笑，抱拳道：“见过嫂子。”
　　陈师兄是他的大师兄，他的妻子，李玉自然要称呼嫂子。
　　听到这个称呼，南宫婵很隐晦的瞪了李玉一眼。
　　陈青山挣扎着起身，对李玉道：“此次多谢师弟相救……”
　　南宫柔也跟着对李玉行礼。
　　他们已经知道，若不是李玉，两人已经死在了天道宗。
　　李玉连忙上前，阻止了即将跪下去的夫妻二人，说道：“使不得，使不得，这都是我应该做的。”
　　陈青山却坚定道：“师弟一定要受我夫妻一拜。”
　　李玉求助的看向南宫婵，南宫婵搀扶着母亲，说道：“娘，要不算了吧……”
　　南宫柔也异常坚定道：“救命之恩，无以为报，婵儿也和我们一起，跪谢你师叔救命之恩……”
　　李玉确定，陈师兄夫妻两人，应该是不知道关于他的另一些传闻。
　　也是，他们所处的秘境洞天，消息闭塞，能知道他的名字，已经是李玉预料之外的事情了。
　　他双手平举，一道柔和的力量，将二人托起，李玉故作不悦，说道：“都是一家人，师兄和嫂子如此见外，岂不是将我当成外人了？”
　　李玉这么说，夫妇二人也不好再坚持了。
　　将他们扶到床上之后，南宫婵再次求助的望向李玉，问道：“他们的修为，真的没有办法了吗？”
　　李玉叹了口气，实话实说道：“想要为他们重塑经脉，唯有用造化丹，但造化丹的主材，几乎已经在修仙界绝迹了，我会尽可能的寻找，不过不一定能找到……”
　　随着修为的提升，修仙者的肉身，也会有大幅的增强。
　　就算是失去了元婴，他们和普通人一样，再活数十上百年，还是没有问题的。
　　夫妇二人对于恢复修为一事，似乎并没有多么深的执念，这份豁达，倒是让李玉有些许动容。
　　很多时候，修仙修的久了，相比于凡人，修仙者反而更加畏惧死亡，很少有人能直面生死，更何况，是不到三百岁，就已经结婴的天骄，还有漫长的寿元可用。
　　他看了眼妖女，说道：“让他们休息吧，我们出去说。”
　　走出这处大殿后，南宫婵站在殿门口，双拳紧握，咬牙道：“天道宗掌教，我一定要杀了他！”
　　陈师兄夫妇二人，在天道宗时，除了被取走元婴，还遭受了一番折磨，而这一切，都是天道宗掌教亲自动手的，李玉还从来没有感受过妖女有如此的杀意。
　　不过，换做这种事情发生在他的身上，李玉也不能忍。
　　他握起妖女的手，说道：“我和你一起。”
　　南宫婵沉默片刻，忽然转头看向李玉，低声道：“谢谢。”
　　她在玄阴教跪了数日，连老祖都不愿意插手此事，如果不是李玉，她在这个世界上，已经没有任何亲人了，在她近乎绝望之时，李玉的出现，才使得一切峰回路转。
　　李玉没有说话，只是帮她捋了捋鬓间的乱发。
　　南宫婵抓着他的手，两人目光对视，她的目光中，似有一汪碧水荡漾……
　　(本章完)

第245章 接受
　　昆仑洞天。
　　玉虚宫。
　　时隔两百多年，师徒终于再见。
　　陈青山双膝跪地，面对一道身影，颤声道：“不肖弟子拜见师尊！”
　　王道玄目光有些发红，双手将他扶起，说道：“回来就好，回来就好。”
　　双手触碰到他的身体时，王道玄目光一凝，沉声道：“你的修为……”
　　陈青山笑了笑，说道：“无妨的，这辈子能回到昆仑，再见到师尊，弟子已经知足了……”
　　……
　　陈师兄的回归，在昆仑弟子中，也掀起了一场波澜。
　　两百多年前，为了给天道宗一个交代，昆仑只能忍痛将本门天骄逐出宗门，直至今日，才能光明正道的接他回宗。
　　而六大破虚，在天道城与天道三老针锋相对的事情，也迅速的传回了昆仑。
　　日月宗三位护法，竟然都有破虚修为。
　　昆仑弟子无比震惊，日月宗弟子，则是又惊又喜。
　　从天道宗手里要人，古往今来，还有谁能做到？
　　此事之后，李玉的声望，在两宗弟子的心中，再次攀升到了一个前所未有的高峰。
　　玉璇峰上，众女修行之余，在草地上以蹴鞠为乐。
　　草地边缘，李玉靠在一颗树上，内视紫府。
　　那十尊元婴，虽然还是婴儿的模样，但比起刚刚结婴时，明显成熟了一些，元婴的成长，也意味着修为的增进。
　　天道城一行，能增长这么多信仰，是李玉之前所不曾预料的。
　　他当时只是想着能救下陈师兄夫妇，不让妖女伤心而已。
　　不过，这次修为的激增，倒是让李玉更加深刻的明白，信仰才是提升修为的无上捷径，他必须要做更多的事情，获得更高的声望。
　　灵元界的到来，是一个难得的机会。
　　虽然正魔两道已经签订了和平条约，但这还远远不够。
　　在山河图推演的幻境中，玄天界之所以损失惨重，不是因为实力不如灵元界修士，而是各大势力并非是一条心，在交战初期，被灵元界逐一击破。
　　如果能在灵元界降临之前，将所有的力量整合在一起，届时，正魔两道，散修组织，大周皇朝，妖族，佛门一心，幻境中的惨烈战局，也将不会再出现。
　　就在李玉思索这些事情时，玉虚峰的钟声，忽然响起。
　　李玉眉梢一挑，不同的钟声，代表的意义不同，有些钟声响起，可去可不去，有些钟声响起，则是必须前往。
　　这道钟声，便属于后者。
　　李玉来到玉虚宫，发现不仅元婴期的元老都在，就连门派的化神，都一位不缺。
　　而本该属于掌教的位置，却坐着另一道身影。
　　那是一位老者，他白发白须，脸上的皱纹交错，身穿一件灰色的道袍，道袍的胸口位置，有着一个丹炉的印迹。
　　“拜见老祖！”
　　昆仑的化神强者，以及元婴祖师们，纷纷对着那老者躬身，面色激动不已。
　　大劫将至，老祖消失许久，昆仑上下，人心涣散，如今老祖回归，昆仑又有破虚强者坐镇，他们也便有了主心骨。
　　李玉望着那位老者，目中光芒一闪，心中长久以来的一道谜团，也随之解开。
　　丹尘子老祖回归，昆仑几位化神强者，陆续向他汇报宗门的一些近况，包括正魔联盟，昆仑与峨眉的结盟等……
　　丹尘子点了点头，说道：“不错，本尊不在的时候，你们将宗门打理的很好。”
　　昆仑的几位化神，也不敢邀功，灵虚祖师说道：“这些，都是掌教李玉的功劳。”
　　从实力上说，他们作为化神祖师，地位是要高于李玉这个掌教的。
　　但事实却是，在李玉面前，他们没有办法谈实力。
　　纵然有化神的实力，也不能和破虚存在谈笑风生，而他的修为虽然只是元婴，却有着一众破虚的人脉，这让他们在谈到李玉时也得客气。
　　不多时，丹尘子道：“都下去吧，李玉留下。”
　　昆仑的元婴，化神纷纷躬身退出，没多久，玉虚宫就只剩下李玉一人。
　　他看着李玉，悠悠说道：“又见面了……”
　　说完，他的脸一阵变幻，苍老的面孔，很快就变成了一副年轻的面容。
　　正是周天。
　　从第一次在千毒窟，他放过李玉时，李玉就对他的身份有所猜测。
　　只是那个时候，他的阅历尚浅，从来没有想过某个可能。
　　但随着他了解的越来越多，将所有的线索都联系起来，很多事情都昭然若揭。
　　在许久之前，为了突破天人，炼魂宗老祖幽冥，与昆仑老祖丹尘子做了一个交易，丹尘子以融魂丹，和幽冥换取了融魂之法。
　　之后，修魔道功法的幽冥，与修行正道功法的陈铭融魂，炼魂宗老祖，摇身一变，成为昆仑弟子。
　　而修行正道功法的丹尘子，与修行魔道功法的周天融魂，昆仑老祖，成为了炼魂宗弟子。
　　他的元神，一直在周天的身体中沉睡，只有在周天遇到生命危险的时候，才会出现，帮他度过危机，并且提升他的修为。
　　正因如此，无论周天招惹到何等实力的对手，最终都会化险为夷，成功度过。
　　别说是筑基金丹了，哪怕是元婴，甚至是化神，也不可能是昆仑老祖的对手。
　　“周天”背着手，看着李玉，说道：“第一次见面之时，老夫就知你不简单，却也不曾想到，伱竟然成长的这么快，看来，你体内那道古老的气息也不简单……”
　　他的话话音落下，玉虚宫中，虚空一阵波动，千面圣君，吴通和陈铭的身影随之出现。
　　丹尘子看了他们一眼，似乎看透了他们的心思，说道：“放心，老夫不会对我昆仑弟子怎么样……”
　　……
　　许久后，李玉离开玉虚宫，回到玉璇峰。
　　这短短的几天里，发生了太多的事情，让他的心情一时难以平复。
　　他不过是元婴期的修为，却生生的卷入了破虚的圈子。
　　身边的好友，身份发生翻天覆地的变化，吴通是逍遥门门主，陈铭是炼魂宗老祖，而昆仑祖师，竟然是修仙界恶名远扬的杀星，正与邪，邪与正，互相交融……
　　他需要一点时间，来接受这些事情。
　　陈师兄夫妇，暂时住在玉璇峰。
　　李玉暂时没办法恢复他们的修为，但却可以用丹药调理他们的身体，延长他们的寿命。
　　玉璇峰，某处宫殿内，两夫妇看着李玉，南宫柔忽然问道：“小师弟，我们听昆仑的弟子说，你和婵婵的事情……是不是真的？”
　　李玉看了看南宫婵，微微点头道：“是。”
　　夫妇二人对视一眼，虽然两个人的年纪差不多，但从辈分上说，李玉是他们的师弟，是婵婵的师叔，如果她们在一起，几人之间，以后该怎么称呼？
　　关于这件事情，李玉和他们默契的没有再说什么。
　　修仙者不拘世俗小节。
　　大不了各论各的。
　　走出这座大殿时，李玉和妖女的手紧紧相握。
　　南宫婵看着远处漂浮的一座倒悬峰，忽然说道：“要不然，让秦可人也搬到这里吧，她一个人在玉虚峰，也挺寂寞的……”
　　李玉目光望向她，难以置信道：“真的？”
　　南宫婵白了他一眼，问道：“这不正是你想要的吗？”
　　李玉沉默片刻后，问道：“可不可以让许师姐和白师姐也搬到这里，人多毕竟热闹……”
　　(本章完)

第246章 玄天联盟
　　南宫婵瞥了李玉一眼，冷哼道：“你别得寸进尺……”
　　虽然妖女暂时还没有接纳许师姐和白师姐，但对于已经答应的事情，她还是能够做到的。
　　当李玉去玉虚峰请秦师姐的时候，她并没有跟来。
　　玉虚峰。
　　面对李玉的邀请，秦可人摇了摇头，说道：“我不去了，我……在玉虚峰挺好的。”
　　相比于妖女的热烈和主动，秦师姐总是这么的含蓄和内敛，李玉主动握着她的手，说道：“走吧，未来世界不知道会如何，我想能多看看你……”
　　感受到李玉手心传来的温度，秦可人身体微微一颤，片刻后，点了点头，轻声道：“好。”
　　一日后，玉璇峰顶，多了几座木屋。
　　在山河图中，秦师姐和妖女做了两千年的邻居，李玉按照记忆，将幻境中的场景复现了出来，她们也再次成为了邻居。
　　随着时间的流逝，幻境记忆对李玉产生的影响越来越小，并非是幻境记忆消失，而是彻底的融入了他的脑海之中，他虽不是山河图中的昆仑老祖，但也不完全是进入山河图前的李玉了。
　　正如他和秦师姐说的，未来会发生什么，并不重要，重要的是现在不留遗憾。
　　四间木屋，还缺两位主人。
　　许师姐在玉珠峰闭关，白师姐远在峨眉，李玉没有第一时间去见她们，趁着丹尘子老祖回归，各大势力的破虚强者还没有离开昆仑，他还有一件事情要做。
　　日月宗。
　　李玉以灵螺传讯，特意从炼魂宗请来了徐异，做了满满一大桌美味佳肴。
　　虽然厨艺是他最骄傲的，但做这顿饭时，徐异全程都战战兢兢，全神贯注，保证任何步骤都不会出错，不敢有一丝一毫的马虎。
　　没有别的原因，只因为今日的客人，全都是站在修仙界仙道巅峰的人物。
　　足足八位破虚！
　　正道三位，魔道三位，逍遥门老祖，大周圣君，就连自家门派的老祖也在其中，能有资格为这些强者做菜，试问这修仙界，还有谁？
　　日月宗某殿，破虚强者齐聚。
　　一日之前，李玉拜托吴通去了一趟蜀山，将蜀山老祖也请了过来。
　　在这之前，他就向几位破虚提出，大敌当前，玄天界的各大势力，应该结成一个更加紧密的联盟，不仅仅是彼此之间互不侵犯，还应当建立一种集体防御机制，在任何一个势力面对危机时，其余几大势力，也当伸出援手。
　　这样一来，不管灵元界是先攻击大周皇朝，还是玄阴教，又或者是昆仑、蜀山，他们要面对的，都是八位破虚，以及近百位化神。
　　除了他们之外，李玉还打算将妖族和佛门也拉进来。
　　昆仑和峨眉，其实已经结成了这样的联盟，其余几大势力，虽然自身也不算弱，但面对整个灵元界，就像是飘摇的孤舟一般，一触即溃。
　　几位破虚强者，其实本就有此意。
　　如今的修仙界，局势大变，内有天道宗威胁，外有灵元界逼近，如果他们还如往常一样，一团散沙，很容易便会被逐个击破。
　　李玉的提议，只是一个引子，正式将此事摆在了台前。
　　所有人都有意促成此事，这个提议，很快就获得了一致通过，“玄天联盟”正式成立。
　　整个玄天联盟，暂时包括昆仑，峨眉，蜀山，玄阴教，炼魂宗，傀儡宗，逍遥门，大周皇朝，以各大势力的破虚祖师为核心，总部设立在日月宗。
　　既然有了联盟，自然要有日常的主事之人。
　　八位破虚，身份地位等同，谁当联盟盟主，似乎都不合适，最终，李玉被推到了台前，成为玄天联盟的盟主。
　　李玉数次推脱不过，只能暂时应允。
　　此事通过逍遥门通告修仙界，消息一经传出，青城，华山，天音门，合欢宗，御虫宗，五毒教等没有破虚存在的宗门，掌教和长老们，纷纷赶到日月宗，寻求加入玄天联盟。
　　不仅如此，修仙界一些中小门派，也举宗赶到昆仑山，想要寻求庇护。
　　除了玄天联盟之外，其实他们还可以选择天道宗，但以天道宗这些年的行事风格，如果灵元界真的入侵了，说不定他们到时候会被当做炮灰，反而死的更快。
　　相较而言，还是玄天联盟更好一些。
　　毕竟，玄天联盟的盟主是李玉，整个修仙界，谁不知道李玉的为人，跟着他，他们放心。
　　短短半个月，日月宗周围的山脉，已经人满为患，那些中小宗门，甚至举宗搬来，想要加入日月宗的更是不在少数，对此，李玉也没有驱逐他们，因为随着这些人的聚集，每天产生的信仰之力也越来越多。
　　李玉本来打算去一趟妖族，邀请妖族也加入联盟。
　　但他还没有行动，妖族的人就主动找上来了。
　　事实上，这些日子，整个妖族都妖心惶惶。
　　人族强者众多，尚且能够和灵元界分庭抗礼，但妖族势单力薄，妖丹妖婴都是宝，孤立无援的情况下，恐怕会被直接灭族，从此消失在历史的长河中。
　　玄天联盟中，已经有八位破虚，多妖族一个不多，少妖族一个也不少。
　　以妖族和人族的关系，人族的联盟，没理由会带上他们。
　　对于这次能否加入联盟，妖族心中并没有底。
　　李玉看着惴惴不安的虎威，笑着说道：“当然可以，我本打算去妖族一趟，没想到虎威兄这么快就来了。”
　　虎威松了口气，说道：“怎么好意思劳烦盟主亲自跑一趟。”
　　虽然他们之前以兄弟相称，但此时的李玉，已经是玄天联盟的盟主，背后更是站着八位破虚，在修仙界地位，就连天道宗掌教也无法相比。
　　李玉拍了拍虎威的肩膀，说道：“虎威兄什么时候这么客气了，大劫面前，应该共同进退，没有人族和妖族之分……”
　　此行的任务圆满完成，虎威舒了口气之后，取出一个巴掌大小的透明玉瓶，瓶中装满了殷红的液体，他将此瓶递给李玉，说道：“你上次说说要破虚妖族的精血，族中的一些长老手里，还留有一些，都凑在一起了，老祖又取了自身部分精血，才凑足了一瓶，伱拿着吧。”
　　李玉没想到妖族还记得这件事情，连忙道：“这太贵重了……”
　　虎威坚持道：“收下吧，这也是妖族的诚意。”
　　妖族认定的事情，向来很难改变，李玉最终还是收下了这份礼物。
　　破虚妖修的精血已经有了，倘若再有一颗龙珠，或是佛陀舍利，就能再炼制出一颗造化丹来，帮助陈师兄他们重开灵脉。
　　送走了虎威之后，李玉没有耽搁时间，带着吴通和陈铭一起，又来到了西域佛国。
　　灵山圣境。
　　空间一阵波动，三道身影从虚空中走出。
　　某座山峰之上，盘膝打坐的一个老和尚，猛然睁开双目，望着三人，有些愤怒的说道：“舍利不是给你们了吗，你们还来做什么！”
　　李玉现在当然知道，为什么当初那么轻易的就得到了那颗佛陀舍利。
　　一切都是吴通陈铭和千面圣君帮他安排的。
　　也难怪这老和尚当初给他的时候，那么不情不愿。
　　李玉很客气的说道：“上次的事情，是我们不对，还请大师息怒，我们这次来，是有一件事情，要和大师商议……”
　　“什么，灵元界要来了！”
　　身为第六境的强者，老和尚本来还在因为上次的事情而耿耿于怀，听到李玉的话，顿时色变。
　　老和尚的表现，倒是不出李玉的预料，这件事情，在修仙界已经闹得沸沸扬扬，但佛国与修仙界并没有交流，他又一直在圣境不出，大概率是不知道这件事情的。
　　短暂的惊愕之后，老和尚便当机立断，问道：“我佛门也是玄天界势力，可否加入玄天联盟？”
　　如今整个玄天界，拥有九位破虚的玄天联盟无疑是最强大的存在，灵元界肯定不愿意招惹，天道宗虽然只有三位破虚，但宗门深藏不露，也是一个难啃的骨头。
　　唯有佛门好欺负，灵元界同样有佛门修者，倘若他们真的降临，为了收割舍利，恐怕不会放过佛国。
　　对于佛国而言，只有加入玄天联盟，才能在未来的浩劫中得以保全。
　　李玉看着目光焦急的老和尚，心中一动，说道：“佛门加入玄天联盟，也不是不可以，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过需要一颗佛陀舍利。”
　　……
　　玉璇峰。
　　李玉的面前，摆放着两样东西。
　　一瓶妖族破虚的精血，一颗佛陀舍利。
　　这些东西，只是一份造化丹的材料，理论上，只能再造一人的灵脉。
　　另外一颗造化丹，肯定是凑不齐材料了，除非那老和尚和妖族老祖陨落，用他们的舍利和精血。
　　不过，一份造化丹的材料，未必不能救两个人。
　　完整版的造化丹，可以再造五条灵脉。
　　如果只用塑造一条灵脉，便用不到那么多材料。
　　比如只重塑火灵脉，便只需要火属性的灵药，以及部分的精血和舍利，余下的部分，最多可以再炼制四颗不完全的造化丹。
　　而只要重塑一条灵脉，他们就能在很短的时间内，再次结婴。
　　当然，这只是李玉的初步想法。
　　在他之前，没有人这么做过。
　　不过，炼丹这么久，李玉自己在丹道上，也有一些见解，他的想法，理论上是可行的。
　　他也必须这么做。
　　以他们夫妻的感情，如果只有一颗丹药，恐怕他们谁也不愿意独占。
　　说干就干，李玉找来吴通，将舍利融化后，分成几部分，妖族精血也只用了一小部分，随后便以身为炉，开始炼制不完整版的造化丹。
　　事实证明，他的想法是对的。
　　用这种方法炼制出来的丹药上，有着一道赤红色的丹纹，整颗丹药，充满了火属性的力量。
　　李玉又用另外的材料，如法炮制，炼制出了另外一颗丹药。
　　玉璇峰顶。
　　一处有着菜园的小屋内，李玉将两颗丹药分别递给他们夫妇，说道：“师兄，嫂子，这颗丹药你们试一试，或许能够重塑你们的灵脉，但过程可能有些痛苦……”
　　两人虽然已经有做一辈子凡人的心理准备，但恢复法力的机会就在眼前，心中还是不免有些激动。
　　陈青山握着李玉的手，压抑着内心的激动，说道：“多谢师弟。”
　　李玉笑了笑，说道：“一家人不必客气，你们现在就可以服用，我在这里帮你们护法。”
　　一日之后。
　　两道属于元婴的气息，从小屋内传出。
　　等在屋外的南宫婵，松了口气之余，眼睛不由的有些湿润。
　　不多时，李玉从屋内走出来，对妖女笑了笑，说道：“成功了……”
　　虽然两个人的体内，都只有一条灵脉，但对于绝大多数修仙者而言，一条灵脉就足够了，无非是不能再施展雷属性风属性等复合法术而已，对于寿元并没有什么影响。
　　他们已经结过一次婴了，再次结婴，只要丹药足够，不会遇到任何阻碍。
　　妖女去看爹娘了，李玉来到不远处的一排木屋前，陪秦师姐一起下棋。
　　不久之后，妖女也来到这里，坐在李玉身旁，安静的看他和秦可人下棋，同样的木屋，同样的陈设，仿佛又回到了山河图中。
　　南宫婵望着对面的小屋，又看了看近在咫尺的李玉，她即便是做梦，也没有做过如此美好的梦。
　　而她的梦，都是李玉帮她一步步实现的。
　　看在他这么用心的份上，有些事情，就随他去了……
　　某一刻，她回头看了看另外两间木屋，似是对李玉，又似是自言自语的说道：“没有许倾心和白清影，还有些不太习惯……”
　　(本章完)

第247章 入灵元界
　　玄天联盟的成立，彻底奠定了修仙界双足鼎立的格局。
　　尤其是有了妖族和佛门的加入，整个玄天大世界，除了天道宗，以及一些与世隔绝的散修外，所有的势力，不是已经加入了玄天联盟，就是在加入玄天联盟的路上。
　　整个玄天大世界，已知的破虚才十三位，其中玄天联盟就有十位，这个数字，是天道宗的三倍还多，可以带给他们无与伦比的安全感，引得无数修仙者争相加入。
　　玄天联盟和各大宗门不同，对于修仙者的资质，并没有什么要求。
　　凡玄天界的生灵，不管是人族还是妖修，不管是修仙者还是佛修，都可以加入联盟，但前提是遵守玄天联盟的规矩，若有违者，会被驱离逐出，不再受联盟庇护。
　　整个玄天界，唯有天道宗被排除在联盟之外。
　　对于玄天联盟成立之事，天道宗始终保持静默，没有公开做出任何回应。
　　但天道宗弟子，行事却低调收敛了许多，将一些洞天秘境的灵药，无论成熟与否尽数采摘，矿脉也能采尽采，随后便全部撤离。
　　近几个刚刚与大世界接壤的洞天秘境，天道宗也只占据了距离天道城近的，明显在刻意避免和玄天联盟的冲突。
　　天道秘境。
　　天道三老不悦的看了天道宗掌教一眼，淡淡道：“连佛门也加入玄天联盟了，这些年来，你到底在干什么？”
　　数千年来，天道宗一直是玄元界最强大的势力。
　　如果玄天界的所有势力，要结成一个联盟，也一定是以天道宗为首。
　　但事实是，刚刚形成的天道联盟，却唯独将天道宗排除在外，拥有十位破虚的强大组织，其盟主，竟然是一个乳臭未干的小子。
　　这一切，当然要归咎于天道宗掌教。
　　面对天道三老的诘问，天道宗掌教不急不缓的说道：“我这么做，都是为了让宗门重现缥缈仙宗的辉煌，这有错吗？”
　　曾经的修仙界，只有一个宗门。
　　身为一宗宗主，可以号令整个修仙界，那是何等的风光？
　　到时候，就算灵元界降临，天道宗也能带领玄天界的强者，杀入灵元界，将灵元界的修仙者，当成他们仙道之路上的踏脚石。
　　他本打算从弱到强，逐步吞并各大势力，但没料到，灵元界提前降临，他的计划还没有来得及实施，玄天界的其他势力，就先联合在了一起。
　　这件事情，完全在他的预料之外。
　　正魔两道，千年来争执不休，南疆妖国非我族类，大周皇朝偏安一域，佛国与世无争，逍遥门一团散沙，谁能想到，这些势力能放下所有的成见，成立一个共同进退的联盟。
　　“李玉……”
　　昆仑掌教，日月宗宗主李玉，在这件事情上，起到了不可代替的作用。
　　想到最后一次仙道大会上，那个年轻人的面孔，他的心中，升起了一种极不真实的感觉。
　　那个时候，他不过是筑基期而已，但之后，在短短二十年的时间里，他先结丹后凝婴，大周圣君，炼魂宗老祖，逍遥门老祖三位破虚强者，甘愿为他护法，玄天联盟也推举他为盟主……
　　他到底凭什么？
　　天道宗掌教望向三人，说道：“不知道老祖宗是怎么想的，倘若坐视玄天联盟壮大，等到老祖宗飞升，玄天界将无天道宗的立宗之地……”
　　外人只知天道宗有三位破虚，但其实天道三老之上，随时都可以飞升的老祖宗，才是天道宗在玄天界可以无所忌惮的底牌。
　　玄天界唯一一位天人存在，又有仙器玄天镜在手，整个玄天界所有的破虚联手，才能对他产生那么一点点的威胁，这才是天道宗的底气。
　　天权道人摆了摆手，说道：“老祖宗自有打算，我们还是不要妄加猜测了……”
　　……
　　玉璇峰。
　　玄天联盟成立，李玉这个盟主，目前只是作为一个精神象征，实际上需要他亲自去做的事情并不多。
　　在从佛国回来之后，李玉就彻底清闲了下来。
　　他每天待在玉璇峰，和道侣们花前月下，有兴致了，就教教灵儿读书认字，教周嫣修行，或者和秦师姐下棋，然后被妖女拉去探讨天地至理。
　　悠闲的时光，很快便过去了一年。
　　玉珠峰。
　　自半年之前，玄真祖师突破化神，成为宗门又一位化神老祖之后，许倾心就成为了玉珠峰新的主人。
　　而这一年间，她大部分的时间，都在闭关。
　　本以为，那段幻境的体验，只会短暂的影响她一时，但没料到的是，随着时间的流逝，那段记忆与他自身的记忆逐渐融合，虽然这并不至于让她分不清虚幻与真实，但在面对李玉时，她的心里，还是难免会涌现出一种复杂的情绪。
　　那毕竟是与她携手走过了两千年的道侣，两千年的夫君，她现在却只能称呼师弟。
　　为了避免那种落差，她只能以闭关来逃避。
　　这一日，许倾心又一次出关。
　　两位师妹都在玉璇峰，整个玉珠峰冷冷清清的，空荡荡的大殿中，唯有她一人。
　　片刻后，她来到玉璇峰，得知两位师妹都在修行，也并未打扰她们，又飞离玉璇峰，但当她飞过峰顶时，身体却不由的一颤，缓缓落在几座木屋前。
　　熟悉的木屋与小院，就连院子里种着的那颗桃树，都和她记忆中的一模一样。
　　她不由的走进一座小屋，屋内的一切陈设，也和她记忆中的吻合，这一刻，她的眼中出现了茫然之色，怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　一道人影出现在小屋门口，许倾心回过神，看着李玉，目光躲闪，有些手足无措，解释道：“我，我来找师妹们，她们在修行，我先回去了……”
　　和李玉擦肩而过时，她的耳边，传来一道声音。
　　“倾心……”
　　许倾心脚步一顿，这个称呼，她已经许久没有听到了。
　　她缓缓转过头，两人视线相对的那一刻，真实与虚幻，在这一刻发生了交织。
　　李玉伸出手，许倾心缓缓的将自己的手，放在他的手心。
　　一道身影从外面走进院子。
　　看到南宫婵时，许倾心下意识的想要抽回手，但南宫婵只是看了他们一眼，就像是什么都没看到一般，缓缓的转身离开……
　　之后，李玉和许倾心去了一趟峨眉，回来的时候，灵舫上已是三人。
　　玉璇峰顶的木屋中，迎来了它们最后两位主人。
　　经过了一段时间的相处，李玉和众女之间，形成了一种默契。
　　在木屋的阵法之外，许师姐是许师姐，白师姐是白师姐，但在木屋之内，她们是倾心和清影，是和他携手走过了两千年的道侣……
　　许师姐和白师姐闭关的时候，李玉便陪着姜离周紫璇以及三姐妹，她们闭关的时候，他便和倾心清影住在峰顶的小屋，一如幻境中那般。
　　秦师姐和妖女，大部分的时间，都在闭关之中。
　　元婴之后，她们的修行天赋，才完全的展露出来，除李玉之外，在所有人中进境最快，修行速度遥遥领先。
　　光阴流转，时光飞逝。
　　岁月弹指，转眼百年。
　　如同暴风雨来临之前的宁静，这一百年，修仙界罕见的平静。
　　从五十年前开始，天道宗弟子，就不在天道城千里之外活动，百年间，上百个秘境洞天，天道宗都没有参与争夺，彻底的沉寂了下去。
　　而玄天联盟，在这百年间，颇为活跃。
　　各大秘境的资源，被源源不断的运往联盟总部，变成丹药，法器，符箓等，为即将到来的大战做准备。
　　而十年前，中央皇朝北境上空，出现了大范围的空间异变，波及数百里方圆，任何一个洞天秘境现世的动静，都无法与之相比。
　　一切的征兆表明，灵元界，真的要来了。
　　天空之上，空间如水波般荡漾不定，数不尽的傀儡巨人，密密麻麻的屹立在大地上，每一尊傀儡之内，都有五位属性不同的修仙者操控，十年之前，他们就镇守在此，时刻待命。
　　十艘万丈巨舰，悬浮在虚空之中，舰首正对空间波动最为剧烈之处。
　　玄天联盟的总部，也早已搬到了这里，十大破虚，近百位化神，全都镇守于此，静待灵元界修仙者到来。
　　为了这一战，整个玄天联盟，已经做好了最充足的准备。
　　倘若灵元界的修仙者，真的要对玄天界开战，在他们进入玄天界的第一时间，便会受到玄天界修仙者最为猛烈的反击。
　　一天，两天，三天……
　　时光流转，又是三个月。
　　天空之上的空间波动，在三个月后，终于达到了顶峰。
　　某一刻，持续了许久的空间波动忽然停滞，随后，无数道光芒，从天空某处倾泻而下，光芒散去，天空之上，出现了一个数百里方圆的大洞，大洞的另一面，山川俊秀，海阔天空，显然是另一方世界。
　　也正是在这一刻，玄天界的修仙者们，心中的紧张到达巅峰。
　　就连元婴化神强者，也无法控制内心悸动。
　　十大破虚强者凌空而立，望着对面的世界，表情同样凝重。
　　一息，两息，三息……
　　数息之后，两个大世界相接之处，依然正常。
　　但这份正常本身，便极不正常。
　　玄天界能提前十年发现两大世界的入口，灵元界定然也不可能忽略，两大世界已经交战过多次，他们就算是没打算再次入侵，但也不至于一点儿准备都没有。
　　但此刻，这方圆数百里的洞口望去，却没有任何人影。
　　时间又过去三日，洞口周围，依然平静。
　　按捺不住的天机派强者，将几具机关傀儡送到了灵元界，炼魂宗和傀儡宗，也送了几条灵鬼，几具灵尸过去，但从它们的视角看去，这洞口的另一面，真的是什么都没有。
　　不仅没有人，甚至连生灵都没有。
　　山间只有茂盛的草木，并未见到任何动物、昆虫，天空没有飞鸟，水中也没有游鱼，整个灵元界看着生机勃勃，却又死气沉沉。
　　十大破虚互相对视之后，同时进入灵元界。
　　李玉略一沉思，也穿过了那处洞口。
　　和他去过的任何一个洞天秘境都不同，这处空间，极其广阔，一眼望不到头，看着和玄天界没什么不同，唯一的区别是，偌大的世界，除了异常茂盛的草木植株以外，李玉没有看到任何活物。
　　(本章完)

第248章 昊天
　　没有任何活物的空间，李玉见过不少。
　　大部分的洞天秘境，都是这样。
　　但灵元界是与玄天界一样的大世界，拥有数十亿人口，修仙者更是不计其数，绝不可能如此的死寂。
　　他望着这死寂的空间，心中疑惑不已：“这里是灵元界？”
　　李玉身旁，吴通举目四望，沉默良久之后，说道：“是的，这里就是灵元界。”
　　李玉神识一扫，方圆数百里范围，都在他的感知之内。
　　数百里范围，竟然没有任何生命的痕迹。
　　十几里外的山脚下，有着几座石屋。
　　他化作一道虹光，很快便出现在石屋之前。
　　吴通已经先他一步出现在了这里。
　　这里已经很久没有人居住了，地面杂草丛生，长满了各种灌木，石屋之内，依稀可以看到有人生活过的痕迹，石屋的墙上，挂着几把弓箭，弓弦已经消失了，弓身也腐朽的不成样子，石屋的角落，还有一些完整的动物骨头。
　　这里应该是一个猎户之家，从屋内物品腐朽的痕迹来看，此屋至少荒废了百年。
　　在方圆数十里内，李玉发现了更多的房屋。
　　但每一座房屋，都是荒废的状态，曾经生活在这里的人，似乎在一夕之间离开，连生活用品都不曾带走。
　　李玉继续深入，很快就在百里之外，发现了一座废弃的城池。
　　这城池同样荒废，杂草长满了街道，大多数房屋都已经垮塌，废墟之中，凡人生活所需之物，一应俱全，它们虽然都已经残破腐朽，但位置的摆放却十分整齐，就像是主人忽然离开，然后再也没有回来。
　　这种情形，似曾相识。
　　缥缈仙宗，古天道宗，古昆仑……，玄天界各大宗门传承的洞天秘境，都是如此。
　　吴通的手放在李玉的肩膀上，李玉眼前的景色迅速后退，掠过了一座座废弃的城池，村落，最终来到了一座巨大的城池中。
　　这座城池，同样已经废弃，但城池的中心，一座巨大的宫殿群落，却依旧富丽堂皇，光鲜亮丽。
　　这是因为此宫殿的周围，有一座大型的防护阵法。
　　阵法自然拦不住李玉和吴通。
　　吴通跨越虚空，来到阵法之内。
　　李玉更是直接从阵法中穿过。
　　一座巨大的石碑上，刻着“天衍宗”几个大字。
　　天衍宗，是天衍王朝的余党，从玄天界逃到灵元界后建立的，上次入侵玄天界时，天衍宗拥有两位破虚，化神十余位，元婴数十位，但此刻，李玉没有感受到任何修仙者的气息。
　　天衍宗，连同整个天衍城，没有任何生机，一片死寂。
　　两人来到宫殿之内，李玉看到了和缥缈仙宗遗迹一样的场景，宫殿中物品的陈设和位置，给人一种主人刚刚离开的感觉，但外面的一切都表明，这里已经百年没有人迹了。
　　不管是凡人还是修仙者，都似乎在一瞬间消失不见。
　　李玉和吴通目光对视，同时想到了什么。
　　在山河图幻境中，那只虚幻的巨手。
　　破虚巅峰的修为，在那巨手之下，犹如蝼蚁，幻境中的李玉，在一瞬间形神俱灭，没有任何反抗之力。
　　那只手，似乎只会抹杀生命，而不会对物品产生影响。
　　百年之前，灵元界发生了什么，李玉虽然没有亲眼见证，但心中已经有了猜测。
　　包括上上一个纪元缥缈仙宗的覆灭，上一个纪元，那个上古宗门的覆灭，恐怕都和灵元界的覆灭，有着类似或者相同的原因。
　　李玉回到玄天界的时候，整个玄天联盟，都在议论灵元界之事。
　　所有人松了口气之余，心中也充满了疑惑。
　　为了这一场战争，在巨大的压力下，他们筹备了超过百年，到头来，灵元界居然是空的，他们的修仙者，到底去哪里了？
　　“难道是搬家了？”
　　“他们发现了灵气更浓郁，或者资源更丰富的世界吗？”
　　“不知道，不过总算不用和他们开战了。”
　　“就算是他们搬家了，难道连飞禽走兽也一起搬走了，这不可能啊……”
　　“嘶，这件事情，细思极恐……”
　　……
　　灵元界变成了一片死域，似乎使得玄天联盟百年筹备，变成了一场闹剧和笑话。
　　但虽然不用和灵元界开战，玄天界的修仙者们，反而更加紧张。
　　灵元界的情况，太过诡异，就算是修仙者们搬走了，难道凡人也能一起搬走，退一万步来说，凡人和修仙者一起搬走，他们也能接受，但总不能连天上的飞鸟，地上的走兽，河里的游鱼都一起搬家……
　　这种奇怪的事情，甚至让他们联想起了那些上古宗门。
　　以前，大部分修仙者们都以为，那些上古宗门，是搬到了灵气和资源更充足的世界。
　　现在看来，他们的情况，和灵元界几乎一模一样。
　　亲眼见证过灵元界的死寂后，玄天界的修仙者们经过一番联想，逐渐有一些声音传出。
　　灵元界的生灵，根本不是搬走，而是被某种更高级别的存在所毁灭。
　　不仅仅是灵元界，缥缈仙宗，以及那些上古修仙宗门的消失，也是因为同样的原因。
　　在未来的某一天，同样的事情，也会轮到玄天界。
　　要想躲过这场劫难，就必须在浩劫来临之前，突破天人，飞升上界。
　　此消息一出，便在修仙界造成了更大的恐慌，相比于敌修，这种未知的存在，更加令人恐惧，一种末日将至的恐惧，笼罩在所有人的心中。
　　日月宗。
　　从灵元界回来之后，几位破虚强者便陷入了沉默，谁也没有开口。
　　比起现在的相安无事，他们更希望直接面对灵元界的破虚，而不是一个未知的存在。
　　灵元界已经成为了一片死域，不知道什么时候会轮到玄天界。
　　和玄天界一样，灵元界也有十余位破虚，一旦同样的事情发生在玄天界，他们也难逃浩劫。
　　灵元界的事情，同样在李玉的预料之外，山河图虽然有推演的能力，但推演并不是预测，只是展示了未来的一些可能。
　　在幻境中，那只巨手，会在三千多年之后，降临玄天界。
　　但在现实中，这个时间或许是三千年，三百年，三年……，又或者就是明天。
　　强如破虚，在这场浩劫面前，也如同蝼蚁一般。
　　长久的沉默之后，某一刻，众人忽然同时抬起头。
　　李玉并未察觉到什么，却见十位破虚，已经出现在高空之上。
　　他的目光望向虚空另一处，神色不由一动。
　　千丈之外，悬浮着四道身影。
　　三位容貌一模一样的老者，正是天道三老。
　　而在他们的前面，还有一道身影。
　　那是一位形如骷髅的老者，他的个头不高，佝偻着身体，光秃秃的脑袋上，只剩下几根头发，李玉运转望气术，目光微微一凝。
　　以他现在的修为，已经可以看穿破虚强者的元神。
　　包括已经融魂的丹尘子和陈铭，他们的体内，都只有一道元神。
　　而这老者的体内，却有两道元神，而且每一道，都有破虚的修为！
　　天道宗果然不止三位破虚，这老者的实力，比天道三老强得多，不仅如此，他体内的两道元神，一阴一阳，有着同样的气息，显然都是他自己修出来的，倘若他将这两道元神融合，就能立刻晋入天人，飞升而去。
　　“无为道人！”
　　“他居然还没有飞升？”
　　丹尘子和蜀山老祖面色一变，天道宗的无为道人，他们当然知晓，在他们还不曾结婴时，对方就已经有破虚的修为了，属于修仙界的老一辈强者，他们怎么都不曾料到，无为道人居然还在玄天界。
　　作为昆仑老祖，丹尘子先是对无为道人行了一礼，随后问道：“晚辈见过无为前辈。”
　　驼背老者嘴唇动了动，便有苍老的声音在虚空中回荡：“当年昆仑的那个小家伙，也变成别人的老祖了……”
　　丹尘子礼貌的一笑，问道：“不知无为前辈前来，所为何事？”
　　驼背老者目光扫视众人一眼，问道：“灵元界，你们已经进去过了吧，想必你们也看到了灵元界的结局。”
　　丹尘子目光一动，问道：“前辈可是知道，灵元界因何毁灭？”
　　驼背老者沉默片刻，许久才开口道：“昊天。”
　　这个名字，让所有人面露茫然，唯有吴通目光一凝，喃喃道：“昊天……果然存在吗？”
　　无为道人望着他，问道：“你不是已经有答案了吗？”
　　吴通摇了摇头，说道：“只是猜测。”
　　几位破虚心中依旧迷茫，丹尘子率先出口，问道：“前辈，昊天……是什么？”
　　无为道人淡淡道：“没有人知道它是什么，只知道它每隔一段时间，都会毁掉世间的所有生灵，结束一轮纪元，开启新一轮纪元，缥缈仙宗，上古天道宗，灵元界，都毁于昊天之手，很快也会轮到玄天界，到时候，伱们所有人都得死……”
　　众位破虚面色皆是一沉，丹尘子忍不住问道：“难道，就没有办法阻止它吗？”
　　无为道人看着他，脸上露出一丝笑容，说道：“有。”
　　丹尘子立刻问道：“什么办法？”
　　无为道人盯着众位破虚，目光幽幽，说道：“反正你们迟早都要死，与其死于昊天手下，不如让我吞噬你们的元神，成为天人之上，只有这样，才有和昊天一战的资格，倘若老夫能战胜昊天，你们虽然陨落，但却有功于千秋万代……”
　　(本章完)

第249章 飞升
　　无为道人话音落下，丹尘子等人面色一变，纷纷和他拉开距离。
　　昊天之事，他们都是第一次听说，对此尚且存疑，又怎么会仅凭他几句话，就甘愿让无为道人吞噬元神。
　　化神之后，元神就是灵魂，元神被吞噬，就意味着彻底陨落。
　　在无为道人说出这句话的时候，他的身体之内，便出现了一道超越破虚的气息，在李玉的眼中，他体内那两道元神，已经彻底融合在了一起。
　　他的两道元神，一阴一阳，都是破虚境界，只要阴阳融合，就能立刻进入天人之境。
　　而随着无为道人晋入天人，他周围的虚空，仿佛都承受不住他体内蕴含的力量，出现了水波一样的痕迹。
　　见此一幕，十位破虚，同时色变。
　　丹尘子的身上，迅速的浮现出一件金色的甲衣，蜀山老祖背后，诛天剑阵瞬间展开，山河图悬浮在峨眉老祖的身前，而千面圣君的手中，也出现了一方印鉴。
　　四人都有仙器级别的法宝，同阶可以保持不败，面对天人之境，联起手来，也有抵抗之力。
　　而魔道三位破虚，吴通，妖族老祖，佛门灵智尊者，虽无仙器傍身，也在第一时间聚在了一起。
　　下方的李玉，看着这四件仙器，体内出现了一种奇怪的感觉，而这种感觉的源头，来自乾坤炉。这几件仙器给李玉的感觉，很熟悉，很熟悉，似乎它们本来就属于他。
　　此时，无为道人的手中，也出现了一面银色的镜子。
　　“玄天镜！”
　　此镜出现的瞬间，十人迅速后退，退守日月宗后，联手撑起一个巨大的法力护罩，将整个日月宗，全都覆盖在内。
　　玄天镜是五大仙器之首，威力也是五大仙器最强，在天人境界的手中，可以发挥出完整的威力。
　　被此镜照到，他们就算不会形神俱灭，元神也会瞬间重创。
　　玄天联盟刚刚退回日月宗，此刻，无数修仙者抬头望去，并不知发生了什么事情，但却能感受到一种极致的威压，即便是有着化神的修为，在这道威压之下，心神也忍不住的颤抖，不免生出一种绝望的感觉。
　　“那是什么？”
　　“好像是天道宗三位破虚老祖？”
　　“天道宗要攻打我们吗？”
　　……
　　玄天联盟拥有十位破虚存在，论实力，远在天道宗之上，但看那些破虚祖师紧张戒备的样子，事情似乎没有那么简单。
　　此刻，一道刺目的白光，从无为道人手中的银镜中射出。
　　十位破虚合力撑起的法力护罩，勉强挡住了这道白光，但护罩与白光接触的位置，却在迅速的变薄，十人只能持续输入法力弥补。
　　下方的化神和元婴强者首先反应过来，纷纷飞身而起，将自身的法力输入法力护罩。
　　但元婴甚至化神的法力，与破虚的法力有本质上的不同，他们的法力，连勉强拖慢护罩的融化速度都做不到。
　　丹尘子体内的法力源源不断的涌出，他的脸色也变的越来越难看，咬牙道：“这护罩撑不了多久，到时候，我们恐怕都得死……”
　　破虚与天人，本就存在一道难以逾越的鸿沟，无为道人的手中，还有最强的仙器，一旦护罩被破，他们也便成为了无为道人砧板上的鱼肉。
　　吴通盯着护罩外的无为道人，沉声道：“他的两道元神融合之后，就无法再分开，这处空间，承受不住他天人的修为，再拖一会儿，他便会离开此界……”
　　众人抬头望去，果然发现，无为道人身边的空间波动，越发强烈。
　　虽说他们不是他的对手，但若是无为道人被迫飞升而去，此刻的危机就能解除，古往今来，从来没有飞升者回来的。
　　这时，天道三老也纷纷出手，法力护罩消耗的速度，陡然加快。
　　无为道人感受到越来越强的空间排斥，心中也有些焦急，运转全身法力，手中的玄天镜上，白光更盛，两方僵持的局面，瞬间就被打破。
　　十位破虚撑起的法力护罩，以肉眼可见的速度，迅速变薄，恐怕几个呼吸之内，就会消融殆尽。
　　护罩之内的修仙者们，脸上露出惊惧和绝望之色，连十位破虚强者，都阻挡不了外面那四人，天道宗强者来者不善，护罩被破之后，不知道他们会做出什么事情。
　　今日之前，谁也没料到，他们要面对的，不是灵元界，而是天道宗。
　　强如十大破虚，面对手持仙器的天人，外加三位同阶，也有些难以抵挡，但就在这时，众人同时感觉压力一轻。
　　就在前一刻，玄天镜的光芒，忽然消失。
　　不仅如此，无为道人手中的玄天镜，像是受了什么吸引，忽然脱手，径直穿过了法力护罩，向他们飞来。
　　这一幕，不仅让众位破虚愣住了，就连无为道人都愣在原地。
　　无为道人不知玄天镜为何会忽然脱手，不受他的控制，众位破虚以为玄天镜会在护罩之内攻击他们，纷纷紧张起来，但玄天镜只是掠过他们，直接飞入了他们身后一人的手中。
　　玄天镜莫名的飞入李玉的手中，但这并不是结束。
　　丹尘子身上的战天甲，不受控制的离开他的身体，化作一道金光，悬浮在李玉身前，与此同时，山河图，诛天剑阵，镇天玺也像是受了某种吸引，纷纷飞向李玉，完全不受它们前主人的控制。
　　李玉的身体之上，散发出淡淡的金光，隐隐可见一座丹炉的虚影。
　　五大仙器围绕着乾坤炉的虚影飞来飞去，像是遇到了大人的孩童，通过乾坤炉，李玉和五大仙器建立了某种联系，甚至可以隐隐感受到他们欢快的心情。
　　此刻，李玉的心中，产生了某种明悟。
　　这五大仙器，都是通过乾坤炉打造的。
　　正因如此，之前他每次见到仙器，或者仙器仿品时，乾坤炉都会生出一种异样的感应。
　　而此刻，没有了玄天镜的无为道人，就算是有天道三老相助，也只能使得玄天联盟十位破虚撑起的护罩有所晃动，当然，他的实力，比这些人高出一个大境界，又能源源不断的吸取天地间的灵气，只要给他一点时间，就能耗空那些人的法力，但问题是，他没有时间了。
　　他已经可以清晰的感受到，此处空间对他的排斥。
　　他的目光，望向护罩那位年轻人，已经没有时间思考刚才发生的事情。
　　短时间内，他没有办法破开他们的防御，吞噬他们的元神。
　　但他又不敢就这么飞升而去。
　　他担心破开虚空之后，看到的不是仙界，而是昊天。
　　他更担心，天人飞升的真相，不过是一个骗局。
　　所以，他一直在等待，等待灵元界的到来，倘若能吞噬灵元和玄天两界所有破虚的元神，他便有希望越过天人，成就无上，哪怕虚空背后是昊天，他也拥有和昊天一战的资格。
　　但事情的发展，却远远出乎了他的预料。
　　灵元界已经被昊天毁灭，玄天界的这些人，以他天人的修为，竟然也无法在短时间内拿下。
　　空间的排斥之力越来越强，无为道人的目光，最终望向某处。
　　天道三老正在努力的攻击下方的护罩，一团黑雾，猛然从身后袭来。
　　“师尊！”
　　“您要干什么！”
　　“不……”
　　……
　　法力护罩之内，李玉看着无为道人化作一团黑雾，将天道三老彻底包裹，短短的十几个呼吸之后，黑雾散去，无为道人的身影再次出现，天道三老却消失不见。
　　此刻，无为道人的背后，出现了一个黑漆漆的洞口。
　　他的身体，不受控制的向着那处黑洞飞去。
　　丹尘子羡慕的看着这一幕，喃喃道：“这就是飞升吗？”
　　其余几位破虚存在，脸上也不无羡慕。
　　眼前的这一幕，是所有修仙者的梦想。
　　而离开此界，也意味着，可以彻底摆脱昊天。
　　吴通望着那黑洞，沉声道：“未必……”
　　短短几个呼吸，无为道人就已经消失在了那黑洞之后，随后，那黑洞便开始迅速的缩小。
　　可就在那黑洞缩小到只剩拳头大小时，一只枯瘦的手臂，从洞口中伸出，似乎是想要从洞口中挤出来，但下一瞬，那洞口就彻底消失，那只手臂齐根而断，迅速坠落……
　　(本章完)

第250章 希望
　　日月宗。
　　法力护罩之内。
　　死一般的寂静。
　　不多时，众人站在某处山间，望着地面上的一段手臂，吴通开口道：“是无为道人的。”
　　就在刚才，无为道人当着他们的面，飞升而去，但在最后时刻，似乎想要从飞升之后的空间出来，却没能成功。
　　自古以来，修仙者们都认为，飞升之后，去往的会是资源无比丰富的仙界，但地上的这只断臂表明，飞升的背后，似乎没有那么简单……
　　无为道人消失了，天道三老也死了，灵元界空空荡荡，所有人的心中，却更加的压抑。
　　修仙的最终目的，就是为了天人飞升，为此，堂堂破虚强者，甚至不惜和凡人融魂，彻底舍弃一部分自我，到头来，却看到了天人强者落得如此结局。
　　从无为道人的结局来看，他飞升的地方，并非是仙界，更有可能是地狱。
　　吴通望着无为道人的断臂，有些自嘲的笑了笑，说道：“果然如此，果然如此啊，仙界自古以来都是骗局，玄天镜，诛天剑，战天甲，困天图，镇天玺……，看来，上古纪元的修仙者们，早就知晓了昊天的存在，甚至想杀死昊天，只可惜，他们失败了……”
　　亲眼见证无为道人飞升之后陨落，一股绝望的气氛，在所有人心中蔓延。
　　过去的一百年，得益于玄天联盟盟主的身份，通过吸收念力，李玉的修为提升迅速，十条灵脉，都已是元婴后期，但距离圆满，还有一段距离。
　　以他现在的实力，什么都无力改变。
　　五大仙器，依旧围绕在李玉周围，几位破虚想要收回，但它们却纹丝不动。
　　反倒是李玉可以随意的控制它们。
　　气氛变得有些尴尬。
　　他对这些破虚老祖摊了摊手，表示自己也不知道是怎么回事。
　　吴通看着他，说道：“我曾经在一处秘境发现了一枚残片，其上记载，在上古纪元，五大仙器，全都是由乾坤炉打造而出的，看来，你继承的宝物，就是乾坤炉了……”
　　吴通伸出手，一枚巴掌大小，散发着古朴气息的薄片，出现在他手中。
　　这薄片似乎是某种金属材质，上面刻有密密麻麻的小字，其上许多地方都已缺失，无法获悉残片之上的完整内容。
　　不过，从残片上零散的信息，也能勉强的推断出那些文字的原意。
　　在缥缈仙宗所在的纪元，上古修仙者们，就发现了昊天的存在，并且推断出，飞升之后的世界，并非仙界，而是昊天所在之地。
　　所有飞升的修仙者，都会被昊天所吞噬。
　　而即便是天人之境的强者，在昊天面前，也没有任何反抗之力，飞升之日，就是陨落之时。
　　无为道人显然也知道这件事情，所以他明明可以早日飞升，但却一直拖到了现在，想要突破天人，但他最终还是失败了。
　　为了杀死昊天，为修仙者们打开飞升之路，那个时代的大能们，用来自天外的材料，铸造了乾坤炉，又用乾坤炉，打造出五件仙器，欲要与昊天一战……
　　残片之上，只记载了这些信息，对于之后的事情，则没有提及。
　　不过，缥缈仙宗已经覆灭，而昊天依旧存在，不难猜测那一战的结局。
　　即便是当时的缥缈仙宗，出现了天人之上的强者，依旧没有战胜昊天。
　　无为道人的陨落，吴通手中的残片，无不证明，昊天是真实存在的，他们数千年的修行，不过是一场笑话，修为越高，距离被昊天吞噬便越早。
　　丹尘子心中极度不甘，问道：“难道，真的没有战胜昊天的方法？”
　　陈铭缓缓说道：“无为道人已经说了，只有成为天人之上，才有和昊天一战的资格。”
　　众人互相对视，无为道人成为天人之上的方法，就是吞噬他们所有人的元神，如今无为道人已经陨落，他们之中，修为最高的，距离天人，也有很远的一段距离。
　　就算是牺牲各派的元婴和化神，造就出一位天人出来，也无法再将他推上更高的境界了。
　　玄天界的所有生灵，包括他们，只能等待死亡。
　　当昊天再次出手之时，就是玄天界这一纪元结束之日。
　　或许，再过千年万年，这片大地上，又会出现新一批的修仙者，重复着他们曾经经历过的事情。
　　就在这时，李玉的体内，乾坤炉再次传来异动。
　　他察觉到，乾坤炉和山河图之间，生出了一种感应。
　　随后，山河图之上，开始散发出淡淡的光芒，光芒将在场的所有人笼罩。
　　包括李玉和十位破虚在内，玄天联盟所有人的脑海之中，都浮现出了同样的画面。
　　无数道人影，盘坐在一座巨大的雕像前。
　　而在雕像的头顶，还盘坐着一道身影，那是一名男子，他的容貌，和那雕像一模一样，也和李玉在缥缈仙宗见到的雕像一模一样。
　　一种奇异的力量，从那些人影的体内出现，先是进入那座巨大的雕像，然后被盘坐在雕像上的人影吸收。
　　众人的目光，似乎可以看穿那人的身体，他胸口的位置，似乎有一个巴掌大小的丹炉。
　　某一刻，天空之上，忽然风云变幻。
　　一只虚幻的巨手，从天而降。
　　盘坐在雕像之下的所有身影，体内忽然飞出道道光芒，全都飞入了那男子的身体，那是他们的元神和元婴。
　　男子体内的丹炉，发出璀璨的光芒，将那些人的元神和元婴尽数吸收，而他的气息，也一路暴涨，随后，他便化作一道长虹，迎向了那从天而降的巨掌。
　　画面就此消失。
　　山河图的光芒逐渐暗淡，众位破虚强者，也都回过了神。
　　刚才的画面，为他们指出了一条迎战昊天之路。
　　牺牲这一界所有的强者，去造就一位超越天人的存在，与昊天一战，为其他人带来生机，
　　就像是无为道人想要做的那样。
　　上古时期的修仙者们，为了战胜昊天，选择了自我牺牲。
　　即便如此，他们还是失败了。
　　几位破虚举目四望，没有一人开口。
　　谁都希望，被选中的那个人是自己，但很显然，那座神奇的丹炉，早已做出了选择，他们的目光，不由的望向李玉。
　　这一刻，玄天联盟的修仙者们，目光也望向了伫立在日月宗山门的那座巨大雕像。
　　他们很清楚，那座丹炉，就是能否战胜昊天的关键。
　　而那丹炉，在李玉的身上。
　　这一瞬间，李玉察觉到胸口的乾坤炉疯狂运转，数不尽的信仰之力，涌入他的体内，不管是他的肉体还是十尊元婴，都在疯狂的汲取这种力量。
　　这是玄天联盟所有修仙者，对于生的希冀与渴望。
　　(本章完)

第251章 阴阳破虚
　　玄天联盟之内，所有修仙者，无论炼气筑基，也不管是元婴还是化神，都将希望寄托在了李玉的身上。
　　而这里的信仰之力，也迎来了一阵爆发。
　　不过是几个呼吸的功夫，李玉体内的十尊元婴，就从元婴后期，跃升至元婴圆满，然后停止了增长，多出的信仰，全都被乾坤炉吸收，炉身上所剩不多的裂纹，开始以肉眼可见的速度愈合。
　　他的法力，已经到了元婴的极限，但心境，还没有达到化神。
　　然而，即便他十尊元婴全都化神，融合之后，也不过是和无为道人同样的境界，以天人的修为飞升，无为道人就是前车之鉴。
　　……
　　片刻后，李玉带着众女回到玉璇峰。
　　昊天已经苏醒，并且出手毁掉了灵元界，距离它降临玄天，不会太久。
　　从今天开始，往后的每一天，都有可能是最后一天。
　　他来到一座静室之内，山河图浮现出在手中。
　　李玉在心中问道：“你让我进入山河图？”
　　乾坤炉传来一阵奇异的力量波动，显然是对他的回应。
　　李玉已经可以确认，乾坤炉的确是有它自己的意识，随着它的完全修复，它已经可以直接对李玉传达它的想法。
　　李玉曾经不止一次的想过，强大如乾坤炉，是怎么损毁成那样的。
　　和昊天一战，它只是损毁，而不是彻底毁灭，已经很不容易了。
　　李玉分出一道神识，进入山河图，这一次，他没有失去意识。
　　他的意识，进入了一个白茫茫的空间，这个空间之中，漂浮着数不尽的白色光球，光球之内，不断有画面闪过。
　　他眼前的每一个光球，都是一段幻境记忆。
　　乾坤炉在不断的为李玉传递信息。
　　自山河图被打造出来后，数万年来，三个纪元，所有进入过山河图中的人，他们所编织的幻境，都在这里。
　　李玉只需以神识触碰，就能进入幻境，以幻境主人的视角，体验这段人生。
　　这是山河图真正主人才拥有的能力。
　　拥有了乾坤炉，李玉就是这五大仙器唯一的主人，同时他也知晓，无论是乾坤炉还是五大仙器，被打造出来的目的，就是为了对付昊天。
　　只不过，那个时候的修仙者们，并不知道昊天有多么强大。
　　他们认为的仙器，根本无法对昊天产生任何威胁。
　　即便是最强大的乾坤炉，在与昊天的一战中，也差点被彻底摧毁，天人之上的缥缈仙宗宗主，很大概率，也陨落在了那一战中。
　　沉默片刻之后，李玉的神识，进入了一个光球。
　　山河图虽然对昊天没有什么威胁，但却是能快速提升心境的唯一法宝，数万年的积累，可以让他在极短的时间内，体验无数种不同的人生，迅速的提升心境，从而最快的提升修为。
　　这一场幻境中，他是缥缈仙宗的一位弟子。
　　他出生在一个小国家，因为天赋极佳，被缥缈仙宗选中，收入门内，之后的两三百年，都在宗门无忧无虑的修行。
　　直到宗门一位强大的天人老祖，将一道残魂，从飞升后的空间送了出来，同时也揭开了飞升的秘密。
　　仙界是不存在的，飞升之后，就要直面一位强大的存在，宗门的长老们，称呼那位存在为“昊天”。
　　为了消灭昊天，缥缈仙宗进行了一系列的计划，耗一界之力，打造出了乾坤炉与几件仙器，缥缈仙宗所有弟子，比以前越发努力的修行，为的是在昊天降临之时，将万年来第一天才，也是缥缈仙宗的宗主，送上那个更高的境界。
　　那个境界，他们称之为“无上”。
　　为此，他们愿意献出自己的金丹，元婴，以及元神，就算自己陨落，也要为后代们开辟出一条真正的仙道。
　　这位缥缈仙宗的弟子，最终修行到了化神。
　　在昊天降临之时，他和无数缥缈仙宗的弟子一样，牺牲了自己，换来了缥缈仙宗宗主逍遥子的一丝修为增长。
　　李玉缓缓睁开眼睛，吐出了一口浊气。
　　刚才的一幕，看似历经千年，其实只有几个呼吸。
　　这几个呼吸的时间里，他历经了那位缥缈仙宗弟子的一生，也看到了数万年前的真相。
　　他和吴通，曾经在缥缈仙宗遗迹中，发现了一座无字石碑。
　　而在刚才的幻境中，那石碑上是有字的。
　　石碑上的内容，揭示了昊天的存在，并且告知后世的修仙者们，他们所做的事情，就算他们失败了，也会有人前仆后继的为自由而战。
　　很显然，在缥缈仙宗失败之后，有人毁掉了那石碑上的字迹，并且销毁了一切和昊天有关的典籍。
　　正因如此，近两个纪元，根本没有人知晓昊天的存在。
　　而有理由做这一切的，唯有昊天自己。
　　它在怕。
　　它也会怕。
　　沉默了片刻之后，李玉的意识，进入第二个光球。
　　然后是第三个，第四个……
　　他在以极快的速度，体验别人的人生，或许这些幻境的细节，和他们真实的人生有些差别，但大的方向，不会偏离太多。
　　短时间内，脑海中塞进去这么多不属于他的记忆，心境飞速提升的同时，也让李玉有些头昏脑涨，但每当这时，乾坤炉就会涌出一道暖流，帮他消除所有的不适。
　　从李玉修行至今，它就像一个贴心的保姆，一路为他保驾护航，解决修行之路上的一切困境。
　　李玉从那段缥缈仙宗弟子的记忆中得知，乾坤炉被打造之时，数不尽的宗门强者，以身祭炉，他们的元神，形成了乾坤炉的意识。
　　受那些强者生前信念的影响，乾坤炉自诞生之日起，就只为了消灭昊天而存在。
　　很难想象，缥缈仙宗的先辈们，对于消灭昊天的执念有多深，这种信念，数万年间，都不曾磨灭。
　　短暂的舒了口气，李玉的神识，进入下一个光球。
　　……
　　日月宗。
　　玄天界仅剩的十位破虚强者，皆是沉默不语。
　　他们的脑海中，刚才看到的那一幕，在不断闪回。
　　能有今日的修为，他们中的每一位，都是引领了一个时代的天骄，是玄天界一段时期绝对的主角。
　　但直到今日，他们才知道，原来有人生来就拥有天命。
　　这种沉默不知过了多久，直到远处传来一道特殊的气息，众人才回头望了一眼，极阴老祖道：“昆仑有人化神了……”
　　若是在往常时候，任何宗门多一位化神，都是一件值得全宗庆贺的事情。
　　不过此刻，丹尘子的心中，却没有任何波动。
　　昊天之下，皆为蝼蚁，化神，破虚，天人，又有什么区别呢？
　　然而，继第一道气息之后，从刚才的位置，又陆续出现了第二道，第三道，第四道……，直至第十道化神气息。
　　众人同时转头。
　　玉璇峰。
　　李玉的面前，有着十道虚影。
　　金丹，元婴，元神，一脉相承，破丹成婴，孕婴成神，一位元婴，对应的便是一尊元神。
　　当法力足够，心境突破化神的屏障，体内的所有的元婴，都会蜕变为元神。
　　十道元神，分别对应阳五行与阴五行。
　　李玉一个念头，便有五道元神，相继飞入他的身体。
　　当他再次睁开眼睛的时候，整个世界，在他的眼中都发生了一些变化，不用神识，他也能感应到玉璇峰的一切。
　　所有人都没有修行，在各自的房间之中，忧心忡忡。
　　而即便他和她们之间，还隔着无数建筑，他也能在瞬间跨越虚空，来到他们身边。
　　这就是破虚。
　　另外五道元神，很快也飞入李玉的身体。
　　他的体内，只剩下一阴一阳两道元神。
　　将这两道元神融合，他就能和无为道人一样，立刻晋入天人之境。
　　当然，那么做的下场，也会和无为道人一样。
　　只有当体内的两道元神，都达到天人，然后再将其融合，才能跨越天人，成就无上，可这，也仅仅是有资格和昊天一战。
　　仅凭李玉自己，在短时间内，是不可能做到这一点的。
　　除非他能吞噬修仙界所有元婴以上修仙者的元婴和元神，才有那么一丝希望，而这，需要牺牲他们所有人，李玉没有资格替别人做决定。
　　这一世百余年，他并不曾有什么遗憾。
　　李玉一步迈出，身影消失在原地。
　　再次出现时，已经在南宫婵的房间之内。
　　南宫婵看着忽然出现在她身边的李玉，瞪大眼睛道：“你……”
　　不等她说完，李玉就牵起她的手，下一瞬，两人的身影便消失在原地。
　　……
　　天道宗。
　　作为修仙界曾经的第一大势力，在过去的百年内，天道宗的影响，已经大不如前，但门内仍旧有数十位化神，数百元婴，金丹期更是不计其数，又有三位破虚老祖坐镇，足以让门下弟子心安。
　　但天道宗普通弟子不知道的是，此刻，天道宗四十六位化神老祖，心中已是无尽骇然。
　　就在不久之前，三位破虚老祖的魂牌，忽然碎裂，这意味着，天道三老，天道宗最强的倚仗，陨落了！
　　“掌教，到底发生了什么事情！”
　　“你说话啊！”
　　“三位老祖到底怎么了？”
　　面对众人焦急的询问，天道宗掌教坐在那张巨大的宝座上，面色灰白一片。
　　作为天道宗掌教，他是唯一知道三位老祖去向的人，他也很清楚，他们和老祖宗去做什么了。
　　三位老祖的魂牌已经碎裂，老祖宗也没有音讯，他不敢想象结果。
　　某一刻。
　　议事大殿之内，空间一阵波动。
　　两道身影，从中走出。
　　望着那两道身影，天道宗一众化神面露惊色。
　　虚空降临，这是只有破虚才有的能力，但此刻殿内的两人，他们都认识，一位是百年间大出风头的昆仑掌教，另一位，是玄阴教圣女。
　　天道宗曾经差点杀了玄阴教圣女的父母，与她可谓有着深仇大恨。
　　天道宗掌教看到李玉和南宫婵的那一刻，就知道即将发生什么，此刻，从李玉身上传来的威压，比三位老祖还要强大。
　　他没有从宝座上站起来，只是缓缓闭上的眼睛。
　　……
　　昆仑。
　　玉璇峰，李玉和妖女的身影再次出现。
　　天道宗是是导致妖女童年不幸的原因，很长一段时间之内，她都困在那段经历之中，无法走出，而天道宗掌教，更是这一切的源头。
　　李玉没有杀天道宗掌教，只是废了他的修为。
　　一如百年之前，他在陈师兄夫妇身上做的事情。
　　这百年来，他们虽然能够再次修行，但因为灵脉被废，根基受损，身体饱受折磨，这一切，妖女都看在眼里，为父母报仇，也成为了她努力修行的最大动力。
　　李玉早就答应妖女，等到实力足够，会带着她前往天道宗报仇，就算明天昊天就会降临，他也会做到答应她的事情。
　　玉璇峰上，十道熟悉的身影，已经在等着他了。
　　众位破虚互相对视，最终，吴通伸出手，拍了拍李玉的肩膀，笑道：“这一次，恐怕只能拜托伱了……”
　　(本章完)

第252章 注定的结局
　　日月宗。
　　地面之上，以宗门前李玉的雕像为中心，密密麻麻的盘坐着数不尽的身影。
　　这其中，以元婴之下的居多。
　　他们是最希望盟主能够战胜昊天的，唯有元婴以上的强者牺牲，才能为迎战昊天出一份力，他们不必做出牺牲，就能享受最后的成果。
　　倘若盟主输了，那么大不了大家一起死。
　　倘若盟主赢了，他们就能活下去。
　　但对于元婴以上的修仙者而言，无论这一场讨天之战，是输是赢，他们都只有陨落这一个结局，所以，大多数人的内心，都在挣扎。
　　玉璇峰上。
　　丹尘子叹了口气，感慨说道：“修行三千余载，没想到一切成空，与其成为昊天掌下蝼蚁，不如给后人留下一线希望……”
　　陈铭在李玉的肩头轻击一拳，说道：“靠你了。”
　　话音落下，他们二人的身体，便逐渐的虚化消失，两道元神，化作最为纯粹的力量，飞入李玉的身体。
　　灵智尊者双手合十，高声道：“我不入地狱，谁入地狱……”
　　话音落下，他的身体之上，燃起一道熊熊烈焰，不过须臾，便只剩一颗金色的舍利悬浮在虚空之中。
　　吴通，峨眉祖师，极阴老祖，余下的几人，也在一声叹息之后，身体消散在虚空之中，点点光芒，飞入李玉体内。
　　李玉站在原地，久久无言。
　　时间虽然已经过去了数万年，但有些东西，亘古不变。
　　毫无疑问的是，就算这一次，玄天界如缥缈仙宗一样失败了，在未来的某个纪元，一定也会有人，和他们走上相同的道路。
　　一道道流光，从天而降，落在玉璇峰上。
　　王道玄与峨眉掌教携手而来，包括玄真祖师在内，峨眉与昆仑的二十位化神强者，跟在他们的身后。
　　李玉抱了抱拳，躬身道：“师尊……”
　　王道玄亲手扶起他，笑道：“能收你为弟子，是本座此生一大幸事。”
　　他拍了拍李玉的肩膀，说道：“我们玄天界，就靠你了……”
　　片刻后，李玉的身边，已经空无一人。
　　但他并非一人。
　　越来越多的身影，划过长空，落在玉璇峰上，然后义无反顾的向他走来。
　　这些人中，有化神，也有元婴。
　　李玉从中看到了许多熟悉的面孔，他们来自正魔两道，来自中央皇朝，来自妖族，甚至来自天道宗。
　　他们来此，甘愿赴死。
　　数月时间，恍然而过。
　　整个玄天联盟之内，已经没有了破虚，亦是没有了化神，元婴屈指可数，日月宗李玉的雕像之下，已经围满了人，甚至于方圆百里，都无落脚之地。
　　而这里的，除了修仙者，还有无数知晓消息的凡人百姓。
　　李玉并未出现在日月宗。
　　他的神念，能够覆盖万里之遥，即便身在玉璇峰，也能吸收日月宗雕像上的念力。
　　这几个月，他一直都和众女在一起，没有踏出玉璇峰一步，与昊天一战，他没有任何的把握，这可能就是与她们最后的时光。
　　玉璇峰的小厨房里，李玉将处理好的银鱼放入砂锅中，两道人影扭扭捏捏的从外面挪进来。
　　李玉没有回头，说道：“再等一等，等煲好这锅银鱼羹就可以吃饭了。”
　　灵儿走上来，挽着李玉的手臂，笑嘻嘻的说道：“哥哥，嫣儿姐姐有话和伱说。”
　　如今的灵儿，早已不是那个懵懵懂懂，连话都说不利索的少女了，她古灵精怪的，是玉璇峰的团宠，因为性格的原因，和周嫣很久以前就成为了很好的朋友。
　　李玉回过头，看着周嫣问道：“什么话？”
　　“我，我……”周嫣红着脸，双手抓着身侧的衣服，支支吾吾的。
　　还是灵儿看不下去，说道：“哎呀，还是我来说吧，嫣儿姐姐喜欢你，她说，现在不说，就没有机会说了……”
　　“哎呀，灵儿！”
　　周嫣脸色更红，只是偷偷看了李玉一眼，就飞快的跑了出去。
　　李玉摇头一笑，昊天不知道什么时候降临，对于玄天界的修仙者来说，每一天都可能是最后一天，很多话现在不说，的确便没有机会说了，因此，无论是修仙者还是凡人，都想要在昊天降临之前，不留遗憾。
　　李玉揉了揉灵儿的脸，问道：“昊天马上就要来了，灵儿不怕吗？”
　　灵儿抱着李玉的胳膊，说道：“灵儿才不怕呢，有哥哥在，灵儿什么都不怕！”
　　如今，修仙界与世俗，都笼罩在压抑和绝望之中，像她这么没心没肺的人，少之又少。
　　吃完饭后，李玉来到峰顶的观景亭，周嫣一个人坐在那里。
　　她回头看到李玉，有些惊慌，又有些羞涩，低头细声细语的说道：“师尊，我……”
　　李玉摸了摸她的脸，轻声道：“我知道。”
　　若是寻常时候，面对她的表白，李玉或许还不知道应该怎么去面对，但现在，一切的事情，都不需要有那么多的弯弯绕绕。
　　周嫣握着他的手，俏脸上浮现出一抹动人的笑容。
　　……
　　在极致的压抑之下，时间一晃，又是一个月。
　　日月宗外，已经不知道聚集了多少人，整个玄天界的顶级强者，在这数个月内，消耗一空，至此，甚至难寻元婴踪迹。
　　为了稳定人心，李玉已经搬到了日月宗。
　　这里每天都会产生大量的信仰之力，李玉的修为一日千里，乾坤炉也在两个月前，完全修复。
　　数不尽的人影，盘坐在那巨大的雕像之下，日复一日。
　　某一刻，众人忽然心有所感，同时抬头望向天空。
　　不知何时，原本平静的天空，忽然间风云变幻。
　　一个一眼望不到头的手掌虚影，开始缓缓的凝聚，随之而来的，是一种极致的威压，让所有人都忍不住低下头去。
　　此刻，他们的心中，只剩下一个念头。
　　昊天……来了！
　　日月宗内，李玉正在为妖女画眉。
　　忽然间，在一旁等待的众女，同时抬起头，望向天空，脸上浮现出惊容。
　　李玉没有抬头，一只手依旧在为她认真画眉，另一只手，随意的向着天空挥了挥。
　　一道万丈的手掌虚影，迎空而上。
　　虚空之中，那只巨掌还没有凝实，便直接消散。
　　日月宗，李玉手中的眉笔，落下了最后一画。
　　随后，他站起身，望向天空。
　　那只虚幻的巨掌已经消失，取而代之的，是一张巨大的人脸。
　　那人脸依旧虚幻，空洞的目光中，没有任何感情的俯视万物，目光最终锁定在李玉身上。
　　李玉最后看了众女一眼，身影冲天而起，飞向那巨大的面庞。
　　乾坤炉的封印解除，他体内的气息，第一次完整的释放。
　　一道强大的气息席卷而上，他的身体，化作一道璀璨的光芒，最终与那张巨大的脸庞撞到了一起。
　　一瞬之后，光芒消失，巨大的人脸也缓缓消散。
　　玄天界无数人抬头望天，静静的等待着。
　　……
　　李玉的身体，出现在一片无垠的虚空中。
　　这处空间，存在着一种奇异的力量，在不断的腐蚀他的身体和元神。
　　好在他的身体，不同于一般的修仙者，仅凭肉身，也能达到第七境，不会那么快被腐蚀，而他的元神，也无比的强大，不仅不会被腐蚀，在乾坤炉全力运转之下，他还能反过来吞噬腐蚀他的东西。
　　不知过了多久，李玉的脑海中，出现了一些奇怪的画面。
　　一块辽阔的大陆，孤零零的漂浮在虚空中，这大陆光秃秃的，没有任何生命存在，在幽暗的虚空中，漂浮了无数年之后，忽然诞生出了一道意识。
　　这方天地，第一次诞生出了自己的意识。
　　同时，此处天地也开始孕育出最初的生命，一开始，只是一些最简单的生命，后来开始演化出藻类，植物，动物……，直至出现人类。
　　在这个过程中，这块原初的大陆，碎裂成了无数块，其中有大有小，每一方小世界，都演化出了生灵。
　　其中的一些生灵，发现了修行的秘密，开始利用世界的本源，来使自己变的更加强大，而随着这些生灵越来越多，抽取的本源越来越多，这一方世界，也逐渐变的枯萎。
　　失去了本源之后，这方世界的意识，也变的逐渐虚弱，陷入了沉睡。
　　然而，在沉睡之前，它毁掉了所有世界的生灵，让本源重新回归。
　　回归的本源，又开始孕育生命，那些生命学会了利用本源，抽取的本源越来越多，世界再次枯萎，世界意识苏醒，再次毁掉所有生灵，然后重新陷入沉睡。
　　这方世界的意识，便是昊天。
　　一次次的孕育，一次次的毁灭，便是纪元的更迭。
　　直至某一个纪元，那些懂得利用天地本源的生命们，发现了昊天的存在，为了自由，第一次向这个世界的意识发出挑战……
　　那一个纪元，他们借助天外之物，打造出了可以遮掩修为的乾坤炉，在昊天发现之前，造就了一位天人之上的存在。
　　李玉看到一道意识，和昊天的意识互相吞噬，看到了乾坤炉破碎之后，被那位存在，用最后的法力，击碎空间，送去了另一个世界，也看到了那颗一闪而过的蔚蓝色星球……
　　那道意识，便是缥缈仙宗的宗主，逍遥子。
　　他是无数个纪元以来，第一个，也是唯一一个对昊天发起挑战的人。
　　但他失败了。
　　他也注定失败。
　　这方世界的所有生灵，都是由世界意识孕育而出，对他们而言，世界意识是不可战胜的，哪怕他突破了天人，也无法反抗孕育他们的昊天……
　　但逍遥子不愧是亘古以来第一人。
　　他自己失败了，但却留下了一道后手。
　　数万年之后，近乎破碎的乾坤炉，从另一个世界，带来了一个外来的灵魂，并且一步一步将他培养到天人之上的境界。
　　这道灵魂，并非是昊天孕育而出，所以它也无法轻易的吞噬。
　　在出手毁掉一个世界之后，昊天已经不复巅峰，没有能力再去吞噬一个天人之上的灵魂。
　　李玉睁开眼睛时，灵魂已经没有了那种被腐蚀的感觉。
　　昊天的意识，消失了。
　　确切的说，是被李玉无意识的吞噬。
　　这一战，原来早在数万年之前，就已经有了结局。
　　一座古朴的丹炉，从李玉的体内飞出，在李玉的面前，化作了无数的光点，然后消散在虚空之中。
　　昊天已死，乾坤炉也完成了它的宿命。
　　这一刻，李玉感觉到了一种前所未有的强大。
　　他漂浮在虚空之中，察觉到了一道空间的壁障。
　　李玉伸出双手，分开这道空间壁障，看到了一颗熟悉的蔚蓝色的星球。
　　一直以来，他距离家乡都如此之近。
　　李玉降临的这一瞬，一道强大的意识，从地球横扫而来，李玉只是稍稍放出一些气息，那道意识便又缩了回去。
　　原来这里，也有一道世界的意识。
　　只是相比于李玉，这道意识要弱小的多。
　　所有的本源，都在这意识之中，也难怪地球没有诞生出修仙文明。
　　李玉看了一眼这颗蔚蓝色的星球，又转身穿过那道壁障。
　　玄天界。
　　日月宗。
　　众女抬头望着平静的天空，翘首以盼。
　　“看什么呢？”
　　一道熟悉的声音，忽然从她们身后传来。
　　(本章完)

第253章 终章
　　昊天已死的消息，以最快的速度，传遍了整个玄天界。
　　世俗与修仙界，一片欢腾。
　　玄天界所有的强者，都为了李玉与昊天的一战而提前牺牲，如今的修仙界，莫说破虚或是化神了，连元婴都几乎没有，金丹便已是顶级强者。
　　很大一部分修仙者，对于那些强者的牺牲，表示感激。
　　但也有一部分人，心中有所庆幸，那些强者死后，修仙界的未来，便是完全属于他们的。
　　而战胜了昊天的李玉，在玄天界修仙者和凡人的心中，已经如神明一般。
　　此时，白云观。
　　后山，某处山间，一道身影，猛然从地上坐起来。
　　孙震觉得自己做了一个梦，一个很长很长的梦，梦里，他结丹失败，想要通过搜魂，得到李玉的秘密时，那魔道妖女忽然出现，然后，然后他就不知道了……
　　此刻，他低头看着自己的双手，这双手上的皮肤虽然粗糙，但却不似他记忆中的苍老。
　　他连忙内视身体，随后整个人彻底呆住。
　　金丹！
　　他的丹田之中，居然有一颗金丹！
　　片刻后，浑浑噩噩的孙长老，回到了白云观，从白云观弟子口中，得知了一些事情，让他浑身一震，呆立原地许久。
　　原来，那已经是一百多年前的事情了。
　　过去的一百年，发生了太多的事情。
　　但几乎每一件重大的事情，都和李玉有关。
　　他也大概猜到，已经归墟了一百多年的他，为何会死而复生。
　　许久之后，他面对昆仑的方向跪下，感激的拜了数下，脑海中，不由的浮现出当年那个英俊少年……
　　日月宗。
　　吴通看了看自己的身体，震惊的问李玉道：“你是怎么做到的？”
　　李玉微微一笑，吞噬了昊天之后，这方世界便是他的世界，他能孕育他们一次，就能孕育他们第二次，他的体内，有他们的灵魂印记，复活他们，不过是一念之间。
　　不过，吴通的修为，却不再是破虚了。
　　仙界不过是修仙者的幻想，飞升之后，面对的是一片虚无，既然如此，无论是金丹元婴，还是化神破虚，都没有什么区别。
　　他也不需要用修为来延长寿元，虽然他的修为只有元婴后期，但只要李玉不死，他便能获得永生。
　　这是他们应得的。
　　站在这一方世界的角度，修仙者并非是越多越好越强越好，他们的修行，需要抽取世界的本源灵气，灵气被抽取的越多，世界衰败的越快。
　　为了这世界所有的生灵，从此以后，这方世界，不会再诞生元婴以上的强者。
　　金丹期拥有五百年寿元，相比于地球上的人类，已经足够悠长。
　　当然，那些为战胜昊天，做出巨大牺牲，避免了灭世危机，创造出如今这种局面的人，理应获得更多。
　　李玉再次弹了弹手指，陈铭的身影，在虚空中缓缓凝实。
　　然后是丹尘子，紫虚元君，灵智尊者，极阴老祖……，最终，此前牺牲的十位破虚，一位位的出现在李玉的面前。
　　李玉大袖一挥，无数光点，从他体内飞出。
　　那每一道光点，都是一个灵魂印记。
　　王道玄，玄真祖师，峨眉掌教……，一道道身影，再次凝聚，他们面露茫然，直至看到李玉时，才明白了什么。
　　这些为了大局而牺牲的人，李玉都给了他们元婴以上的修为，以及无比漫长的寿元。
　　正是因为他们的牺牲，才有现在的重生。
　　随后，李玉辞去玄天联盟盟主之位，和众女回到了玉璇峰，不问修仙界中事。
　　玄天联盟，是为了对抗外敌而成立，如今已经没有了外敌，也没有了能够让整个修仙界信服的领袖，各大势力，也再次分离。
　　只是，经此一事之后，修仙界的格局，发生了巨大的改变。
　　原本是修仙界第一大宗的天道宗，彻底没落，那些为了玄天界牺牲的天道宗强者，并未回去，此外，在玄天界面临昊天威胁时，也有些天道宗元婴以上的强者，选择了躲藏。
　　但在昊天死后，他们惊惧的发现，在某一个瞬间，无论他们的修为是元婴还是化神，全都跌落到了元婴之下，不管他们怎么修行，都无法再有任何提升。
　　没有了元婴之上的强者，天道宗人心瓦解，门内弟子相继离去。
　　再加上所有的秘境都融入大世界，各大秘境的灵气流失，大世界各处的灵气浓度趋于均衡，也没有人再留恋天道秘境，就连天道城也变的荒芜起来。
　　昆仑彻底取代了天道宗，成为了修仙界最为超然的势力。
　　这一切，当然是因为他们有一个拯救了世界的掌教。
　　虽然李玉已经辞去了掌教之位，但他在昆仑弟子心中的地位，却远超新任掌教。
　　时光悠悠，又是一个十年。
　　玉璇峰。
　　草地之上，周嫣手持画笔，在为去除了面纱的秦可人作画，灵儿手持风筝，在草地上跑来跑去，身后追着几个幼童，咿咿呀呀的叫着。
　　不远处的亭中，周紫璇手中在缝制一件小衣服，姜离坐在她身旁，笑着逗弄怀里的婴儿。
　　草地旁的一颗桃树下，李玉躺在白师姐修长的腿上，搂着许师姐的纤腰，三姐妹围在他身旁，轮流将剥好的葡萄送入他的口中。
　　不远处走来两道身影，李玉立刻起身，走到陈青山和妖女身边，笑道：“师兄怎么有空过来了？”
　　陈青山看向他，问道：“你真的不愿意做掌教吗，大家都希望你回来……”
　　李玉摆了摆手，说道：“师兄知道的，我对那些事情，没有什么兴趣。”
　　陈青山只能无奈离去，李玉将妖女轻轻揽入怀中，南宫婵白了他一眼，说道：“伱都两天没去我那里了，青儿都着急了……”
　　李玉在她额头点了点头，说道：“就属去你那里的次数最多，再去的话，你可别怪她们联手对付你。”
　　“我会怕她们？”南宫婵撇了撇嘴，又小声说道：“我不管，你今天晚上必须来我这里，要不然，这个月你都别来了！”
　　李玉今天已经答应了许师姐和白师姐，但妖女又不能惹，他想了想，说道：“你乖一点，下次我带你去一个好玩的地方……”
　　南宫婵眨了眨眼睛：“什么地方？”
　　李玉笑道：“一个和玄天界不一样的地方……”
　　《完》
　　【ps：其实有点逃避感言，但考虑很久，还是写两句。
　　很长时间以来，整个人的状态极度低迷，从前几个月焦虑到没办法码字，到现在的浑浑噩噩，整个人麻木无感，了无志趣，写的东西也变了味道，有种不知道怎么写书的感觉。
　　这本书是近几年写的最艰难的，新冠之后，精神和身体都出现了严重的问题，焦虑导致没办法专注，剧情串不到一起，笔下根本没办法把想表达的东西写出来。我甚至不知道是因为情绪影响写书还是写书影响情绪，又或者是相互影响，恶性循环，总之没能让大家满意的完成这个故事，真的抱歉。
　　接下来，需要花一段时间，调整情绪和身体，也或许会开小号找找状态。以后的日子里，祝大家早安，午安，晚安。】
　　(本章完)

新书《大夏明镜》
　　21世纪小法官穿越异世。
　　这里武道长青，百家争鸣。
　　儒家：浩然正气，万法不侵。
　　法家：规则之力，言出法随。
　　兵家：攻伐之力，所向披靡。
　　墨家：机关工巧，凡人之躯，比肩神明。
　　阴阳家：数术五行，求签问卜，趋吉避凶。
　　……
　　什么，法家只要判案就能变强？
　　李诺刚刚立下为民伸张，惩奸除佞的志向，却发现他爹就是朝堂上最大的奸佞。面对老爹无数仇敌的追杀，李诺表示他只需要一句话。
　　“娘子，护驾！”
　　本书又名：《娘子，护驾！》，《我娘子天下无敌，你动我一下试试？》
　　《妖女住手》新书《大夏明镜》
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　《妖女住手》猪猪小说全文字更新,牢记网址:www.zzs5.info