落榜后，我成贵妃面首，权倾天下
作者：红薯怪
简介：
　　我叫姬太初\n穿越大梁皇朝，十年寒窗苦读，参加科举，做出锦绣文章却被冒名顶替，还被关进大狱。
　　\n幸运遇到小时候进宫当太监的玩伴，从宫中回乡，帮贵妃娘娘物色面首。
　　\n既然科举走不通，那我便换一种方式，权倾天下！
　　\n “天下的美人，我要九十九！”

第1章 帮贵妃找面首？
　　大梁皇朝。
　　金溪县，县衙大牢。
　　“老老实实的当个落榜生不好吗？”
　　“案首姓易，县老爷也姓易，这还不懂吗？”
　　“难不成你还想让县老爷帮你查他侄子？”
　　…
　　八月烈阳，酷热如火。
　　姬太初趴在草床上，浑身火辣辣的疼，心里却是异常的冰冷。
　　穿越十七年，从六岁开始寒窗苦读，整整十一年的努力，才作出的锦绣文章，却被人轻易掠夺。
　　仅仅因为对方姓易，是金溪县县令的亲侄子，便可以随意修改考卷上的署名。
　　甚至，不仅夺走本该属于他的县试头名，还将他这个人，关押进大牢，逼着他签字画押，承认莫须有的罪行。
　　“别给我出去的机会，否则……”
　　姬太初双拳紧握，恨恨的想着。
　　夜晚时分。
　　“正是江南好风景，落花时节又逢君。”一道略显尖细的声音忽然在牢房外响起。
　　姬太初皱眉，侧头看向牢房外，一道提着油灯的黑袍身影，映入眼帘。
　　黑袍人褪下黑袍连着的兜帽，露出整张面孔，笑吟吟的盯着姬太初，“小姬子，可还认识咱家？”
　　姬太初一怔，仔细盯着黑袍人，越看越熟悉，忽然心中一动，试探着问道：“你是刘二娃?”
　　黑袍人微笑道：“你当年还给咱家起了一个新名字，还记得吗？”
　　姬太初一阵恍惚，想起这一世小时候的一段记忆。
　　他是胎穿，还没出生便有记忆和意识，等到出生之后，直接就被装进木盆里，扔到一条河流里，最终漂流到金溪县附近的天河村，被一位姓姬的老人家收养。
　　作为穿越者，姬太初从很小的时候便已经是天河村的孩子王，跟天河村的很多孩童关系都不错。
　　眼前的刘二娃，当初是姬太初的小弟之一。
　　在姬太初九岁那年，刘家来了位穿着锦衣的白发老人，据说是从皇都来的。
　　当时刘二娃专门跑到姬太初这边，一脸兴奋的告诉姬太初，他要跟着刘太爷爷去皇宫里当大官。
　　姬太初当时就明白，这是要进宫当太监，他当时还专门提醒过刘二娃，当太监要付出什么代价，但刘二娃并不在意，说跟着刘太爷爷可以吃好喝好，过富贵日子。
　　劝说无果后，他帮刘二娃起了一个新名字：
　　“刘瑾。”
　　黑袍人脸上明显露出兴奋之色，笑道：“咱家就知道，小姬子你一定还记得咱家。”
　　姬太初瞧着眼前的刘瑾，颇为自嘲的说道：“我记得以前你一直喊我大姬哥的。”
　　刘瑾脸上露出得意之色，轻笑道：“毕竟今时不同往日，过去咱家是你的跟屁虫，现在咱家是宫里来的贵人，而你是牢里的阶下囚。”
　　姬太初笑了笑，没多说什么，心里琢磨着刘二娃的来意。
　　刘瑾瞧着姬太初，挑眉道：“小姬子，你叫咱家一声干爹，咱家救你出去。”
　　姬太初皱眉，抬眸望向刘瑾，好奇问道：“你怎么会来这里？”
　　刘瑾没回答，而是继续说道：“你叫咱家一声干爹，咱家真可以救你出去。”
　　姬太初想了想，摇头道：“我最多叫你一声瑾哥儿。”
　　刘瑾不满，轻哼道：“你知不知道，有多少人想叫咱家干爹都没资格？”
　　姬太初若有所悟，说道：“看来你在宫里混的很好。”
　　刘瑾下巴微扬，微笑道：“此刻，站在你面前的，是钟秀宫大总管。”
　　姬太初直接问道：“所以你来这边，到底想做什么？”
　　刘瑾撇了撇嘴，轻哼道：“自然是来救你。”
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“仅是来救我？”
　　刘瑾笑了笑，盯着姬太初，低声问道：“咱家记得，当初咱们一起撒尿的时候，你那玩意最大，尿的也最远？”
　　姬太初发呆，这是什么问题？
　　刘瑾说道：“接下来，咱家说的话，你好好听着，不能再传第三人耳中。”
　　姬太初皱眉，闷声问道：“我能不听吗？”
　　他有预感，刘瑾接下来的话，多半不是好事；但他也明白，以自己现在的处境，这可能是自己逃离这里的唯一机会。
　　只有先走出这座大牢，才有希望。
　　刘瑾咧嘴一笑，露出满口牙齿，“不听，今晚这里会多一具尸体；听了不同意，今晚这里也会多出一具尸体。”
　　姬太初脸色变了。
　　刘瑾安慰道：“别怕，咱家对小姬子你很有信心，你肯定可以帮到咱家。咱家是念着咱们的旧情，才不远千里专门来这里找你的。”
　　姬太初冷冷道：“你要是真念旧情，就该直接救我出去。”
　　刘瑾叹气道：“咱家自然会救你出去，但小姬子你看到你曾经的伙伴有困难，难不成会袖手旁观？
　　而且，你被人陷害，沦落大狱，十年寒窗苦读变成一场笑话，难道不想报仇吗？”
　　姬太初一时无言，只能闷声道：“直接说吧，你到底想让我做什么？”
　　刘瑾左右张望一番，凑到牢房前，低声道：“咱家是来帮我家娘娘找面首的。”
　　“啊？”
　　姬太初发呆，呆呆的看着刘瑾。
　　没记错的话，面首应该是男宠的意思吧？
　　刘瑾轻咳一声，说道：“知道这件事的人，要么是自己人，要么是死人。”
　　姬太初脸颊微僵，知道刘瑾这句话绝对不是吓唬人的。
　　涉及到后宫，任何流言蜚语都有可能是致命的。
　　刘瑾继续说道：“小姬子你的模样，咱家很满意，娘娘肯定也不会嫌弃，接下来你需要向咱家证明你的能力。
　　如果你的能力不足，那就比较遗憾了。”
　　姬太初头皮发麻，闷声问道：“怎么证明能力？”
　　刘瑾直接说道：“站起来，把裤子脱了，让咱家看一看你那玩意，如果咱家满意的话，咱们今晚就离开。
　　离开之前，咱家会帮你擒住易县令和他那个夺了你案首头名的侄子，到时候你要杀了他们，当做投名状。”
　　姬太初沉默，双拳紧握，知道此刻的自己已经没有选择的余地。
　　帮宫里的娘娘找面首这种事，肯定是绝对隐秘的事，任何知道此事的人，都有可能会被杀人灭口。
　　眼前的刘二娃既然已经开口讲出找面首这件事，一旦他无法成为面首，必定会遭到灭口。
　　只是当着一个太监的面脱裤子，这未免太羞耻了。
　　不过…
　　羞耻的，真的应该是我吗？
　　姬太初强忍身上的疼痛，站起身，面向牢房外的刘瑾，面露不甘，深吸一口气，解开腰带。

第2章 杀人者，金溪县案首姬太初！
　　刘瑾眼皮子跳了下，脸颊上闪过一抹不可察觉的红晕。
　　姬太初面无表情，淡淡的看着刘瑾，此刻，他深刻的明白了一句话：
　　只要我不羞耻，那羞耻的就是别人！
　　刘瑾盯着姬太初的下体看了一阵，酸溜溜的说道：“小姬子，你确实天赋异禀，咱家从皇都一路走来，翻过不少俏书生的裤裆，没一个及得上小姬子你。”
　　姬太初很平静，他早就知道自己身怀巨雀，若非对这方天地的武学还有些执念，害怕破身会影响未来的修炼，他一早就想去试试，凭借自己的模样、才华，外加超大本钱，能否在青楼里白嫖…
　　刘瑾又盯着看了一眼，从怀中取出一个幽黑色的小药瓶，扔向姬太初。
　　姬太初连忙接住，抬眼看向刘瑾，眼里闪过一抹探寻。
　　刘瑾微笑道：“这是宫里的雪莲丹，吃下它，你身上的伤可以全好，并且还能给你增加点气力。
　　这样一颗雪莲丹，要是流落江湖，这一颗少说也要一千两银子。”
　　雪莲丹？
　　姬太初眼里闪过一抹异色，打开小药瓶的瓶塞，往瓶口看去，一抹晶莹雪白映入眼帘当中。
　　没有犹豫，他倒出丹药，直接一口吞下，咀嚼起来。
　　不管这是灵丹妙药，还是慢性毒药，在如今的处境之下，他都没有选择的机会，只能硬着头皮吃下。
　　嚼碎的丹药在口腔里散开，一种无法形容的异香冲击味蕾，丹药滑过喉咙时，泛起一阵舒爽的清凉。
　　姬太初眼睛发亮，随着丹药流入腹中，他能够明显感受到，原本清凉的丹药，在腹部竟泛起阵阵热意。
　　刘瑾脸上笑容浓郁，说道：“小姬子，以后到了宫里，别人给你的东西，可不要随便乱吃。”
　　姬太初一边感受自身，一边随口回答道：“你不远千里来找我，如果要害我的话，根本不必浪费这样一颗丹药。”
　　刘瑾笑道：“到了宫里，也不要自作聪明。”
　　姬太初不语，已经感受到丹药的药效正在往四肢百骸里扩散，缕缕热流弥漫，原本身上火辣辣的疼痛，正在消散。
　　刘瑾上前一步，从袖中取出一把钥匙，插入牢房的锁芯里。
　　“咔嚓……”
　　铁锁打开，刘瑾打开牢房，笑吟吟的瞧向姬太初。
　　姬太初深吸一口气，一步一步走出牢房，回忆起这些天坐牢的经历，他嘴角闪过一抹自嘲的冷意。
　　穿越十七年，本以为读书可以改变命运，还想着科举之后，一路青云直上，当上大官之后，再搜集天下武学和各种天材地宝，一边当官，一边修炼…
　　谁能想到，会在科举县试这一步，就直接被人摁进大牢里！
　　十一年的寒窗苦读，确实敌不过人家亲叔叔是县老爷。
　　不服不行啊。
　　不过…
　　现在既然落榜了，那就换一条路走。
　　面首就面首！
　　嫪毐做面首，都能当长信侯，我姬太初还能比他差？
　　.
　　刘瑾提着油灯在前，一路引着姬太初走出这座县衙大牢。
　　姬太初发现，牢房里的狱卒和其它犯人，全都安静的躺着，他一时无法确定，这些狱卒和犯人是被迷晕了，还是都已经被毒杀…
　　临出牢房时，刘瑾从一个狱卒腰间抽出一柄黑色大刀，递给姬太初，说道：“如果你不愿意去杀那位易县令和他的侄子，也可以试着用这柄黑刀来杀我。”
　　姬太初接过黑刀，冷笑道：“即便你没来，只要我还能出大狱，他们叔侄二人，必死无疑！”
　　刘瑾笑了笑，边走边说道：“跟我来，他们正在县衙里畅想未来呢。”
　　姬太初没再说话，握紧黑刀紧紧跟着刘瑾。
　　片刻后。
　　两人来到县衙门外。
　　刘瑾取出一根黑色长香，凑到油灯上点燃。
　　姬太初瞥向这根长香，惊奇的发现，这根黑色长香被点燃后，冒出的白烟竟然自动化作二十六缕，涌向县衙里。
　　他忍不住低声问道：“你是不是懂武学？”
　　刘瑾没说话。
　　姬太初撇了撇嘴，目光再次落到不断涌向县衙的白烟上，确定这刘二娃肯定懂得武学，不然无法解释此刻的画面。
　　好一阵后。
　　刘瑾轻吐一口浊气，说道：“好了，此刻这县衙里，就只有易县令和他侄子还醒着。”
　　说完，他迈步走向县衙大门，边走边说道：“咱家确实懂得武学，当年咱家进宫净身之后，宫里便有老公公专门传授咱家武学。
　　不过，咱家修炼的属于童子功，不适合小姬子你修炼。”
　　姬太初好奇问道：“你现在有多厉害？”
　　刘瑾微笑道：“跟宫里的老公公们没得比，但遇到小姬子你这样的，百八十个都不够咱家杀的。”
　　姬太初撇了撇嘴。
　　刘瑾斜瞥姬太初，“怎么？你不信？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“信，但我要是和你一样，从小也练功，如今应该也不需要你来救了。”
　　说话间。
　　两人已经来到县衙后院。
　　姬太初望向右侧的一座凉亭，易县令叔侄俩正坐在凉亭里饮酒交谈，完全没有意识到附近的婢女、护院都已经晕倒。
　　刘瑾说道：“过去吧。”
　　姬太初深吸一口气，握紧黑刀，大步走向凉亭。
　　快要临近时。
　　易县令叔侄或许是感受到姬太初的杀意，叔侄两人齐齐抬头，看向走来的姬太初，这两人都是一呆，以为自己出现错觉。
　　此刻的姬太初，仍旧穿着囚服，灰白染血的囚服，跟黑色的大刀，形成鲜明的对比。
　　易县令的侄子易阳一眼就认出了姬太初，他厉声喝道：“姬太初，你想干什么？”
　　“杀你！”姬太初冷笑一声，大步上前，走上凉台，手中黑色大刀直接砍向易阳……本届金溪县科举县试的头名案首。
　　唰！
　　一颗头颅滚落到酒桌上。
　　崩溅的鲜血，直接染红了易县令的肥脸。
　　易县令呆了一瞬，旋即整个身子剧烈颤抖起来，后仰倒地，他惊恐的看向姬太初，“你…你…你怎么敢？”
　　姬太初嘴唇微颤，握刀的手却是紧了又紧，冷戾的瞪向易县令，厉声道：“为什么不敢？老子倒是想问问你，谁给你的胆子，敢改老子考卷上的名字？”
　　易县令连忙说道：“我…我这就帮你改回来，案首是你，你…你别杀我。”
　　“晚了！”
　　姬太初再次上前两步，手中黑刀直接砍向易县令，大力狂砍十多刀之后，方才停下。
　　他的呼吸很粗重，脸颊、衣衫都已经被鲜血染红，唯有一双眸子，仍旧黑白分明。
　　“啪，啪，啪。”
　　院落里的刘瑾，轻轻拍掌，轻笑道：“小姬子，杀人这方面，你要比当初的咱家强。
　　当初咱家第一次杀人的时候，吐了一地，两天两夜都没敢睡觉，就怕也被人给抹了脖子。”
　　姬太初深吸一口气，转身看向刘瑾，问道：“我这投名状，妥了？”
　　刘瑾看着姬太初，缓缓道：“小姬子，一入宫门深似海，再想抽身而退可就难了，尤其你还是去当面首，你要想清楚，到底要不要跟咱家走。”
　　姬太初无语，吐槽道：“我他妈的能拒绝你吗？”
　　刘瑾一怔，旋即轻轻笑了笑，点头说道：“那就走吧。”
　　“再等一下。”
　　姬太初左右看了看，直接脱掉上身囚服，伸手蘸着易县令叔侄俩的鲜血，在囚服上写道：
　　杀人者，金溪县案首姬太初！

第3章 弓腰不是恭敬，而是怕吓到你们
　　大梁皇朝，皇都朝歌城。
　　一辆马车驶进朝歌城平安坊里的一座古宅里。
　　已经换了一身青色便装的刘瑾引着姬太初来到古宅的厅堂里。
　　刘瑾瞧向姬太初，叮嘱道：“你暂时住在这里，不要外出，不要见任何人，咱家很快就会安排你入宫见娘娘。”
　　姬太初点点头，表示明白。
　　按照刘瑾的说法，宫里的皇帝陛下受了重伤，多半时日无多，刘瑾的主子钟贵妃膝下并无子嗣，跟皇后娘娘的关系又不好，皇帝陛下驾崩之后，有一定可能要跟着陪葬。
　　钟贵妃想到的自救之法，便是怀下龙种，这才想着找个面首，代替皇帝陛下播种。
　　既然决定找面首了，钟贵妃显然不想委屈自己，便吩咐刘瑾，要找一个年轻俊朗，身强体壮，兼具天赋异禀的男子。
　　当然，找来的男子，还需要足够的听话，足够的隐秘。
　　刘瑾盯着姬太初，说道：“不要想着跑，得罪娘娘，就算你能从朝歌城逃离，也逃不出整个大梁。
　　到时候，你不止会连累我，也会连累整个天河村。
　　你读过那么多书，应该明白，何为株连之罪。”
　　姬太初心头微凛，面上再次点点头，说道：“我只有一个问题，一直没好意思问你。”
　　刘瑾皱眉，问道：“什么问题？”
　　姬太初想了想，含蓄的问道：“咱们那位娘娘，年纪应该没到五十吧？”
　　如今的处境，已经无法拒绝当面首，他唯一的侥幸心，便是希望这位娘娘年轻好看一些。
　　刘瑾一怔，旋即没好气的道：“娘娘风华正茂，不要胡乱猜测娘娘的年纪，这是禁忌。”
　　姬太初哦了一声，心里稍稍松了口气。
　　刘瑾摇了摇头，再次低声叮嘱道：“记住，一定不要让其他人见到你，娘娘可能会给你在宫里安排一个假身份，要是在你在宫外被人见到，以后可能会很麻烦。”
　　“好。”
　　姬太初点头。
　　刘瑾又不放心的叮嘱几句，方才悄悄离去。
　　姬太初在整座古宅里转了转，没看到任何人影，最后他来到一间卧室里，坐在床边，从怀里取出一本泛黄册子：
　　暖阳功。
　　在来朝歌城的路上，姬太初缠着刘瑾，讲述关于武学的事，一开始刘瑾还很有兴致，后来或是烦了，在路过一座名为三阳观的道观时，直接潜入道观里，偷了一本‘暖阳功’扔给姬太初。
　　这是一本内功修炼心法。
　　按照刘瑾所说，道家的功法中正温和，很适合初修者修炼。
　　姬太初已经知道该如何修炼，但这些天日夜赶路，马车颠簸，他一直没有时间静心修炼。
　　“丹田埋阳种，气走十二重…”
　　姬太初再次翻看一遍暖阳功，随后脱掉鞋子，盘坐在床上，闭上眼眸，开始尝试修炼。
　　另外一边。
　　大梁皇宫，钟秀宫。
　　刘瑾回到钟秀宫，第一时间找到钟秀宫的主人钟贵妃。
　　钟贵妃驱散左右宫女，独留刘瑾在身边伺候。
　　“说吧。”钟贵妃斜躺在软榻上，瞧向弓着身子的刘瑾，说道，“不必担心有老东西偷听，这是陛下栖宿的寝殿，墙壁是特殊材料，本就隔音，也没有哪个老东西敢偷听这边。”
　　刘瑾从怀中取出一个白色卷轴，打开后，展示在钟贵妃面前。
　　钟贵妃看向卷轴上的画像，原本斜躺着的身子，立马坐直，直勾勾的盯着画像上的俊朗身影，看了许久，她低声问道：“真人和画像，差别大吗？”
　　刘瑾低声道：“画像不如真人。”
　　钟贵妃脸颊变得红润，继续问道：“身体如何？”
　　刘瑾想了想，双手食指伸出，在身前比量出一段长度。
　　钟贵妃一呆，旋即脸颊涨红，呼吸都隐隐急促起来。
　　刘瑾低声道：“他说，这只是自然形态。”
　　钟贵妃心跳快了起来，不动声色的问道：“只是他说？你没亲眼见到？”
　　刘瑾脸上也露出几分不自然，低声道：“见了，奴婢被吓了一跳。”
　　钟贵妃掩嘴轻笑起来，又盯着画像看了一阵，沉吟道：“你去内侍司的蚕室看看，有哪个新净身的小太监没挺住，让他取而代之，明天一早，你就将他领过来。”
　　刘瑾点头，恭敬说道：“奴婢这就去安排。”
　　钟贵妃随手一挥，将手中的画卷扔回给刘瑾，“烧了吧。”
　　说完，又重新斜躺在软榻上，悠闲的翻看软榻上的彩色画本。
　　刘瑾恭敬退走。
　　…
　　夜半时分。
　　内侍司，蚕室外。
　　在刘瑾的操作下，姬太初来到位于皇城西角的蚕室外，换上一身黑色太监服，同时也有了一个新名字：
　　小李子，李三更。
　　被净身之后的太监们，都会在蚕室里居住一段时间，疗养伤口。
　　在这期间，不能见光，不能见风，蚕室里的床铺，每一个都是单独隔开的。
　　安排好姬太初之后，刘瑾离开前，在姬太初的手心上写道：“见机行事。”
　　姬太初点点头，表示明白。
　　刘瑾盯着姬太初看了看，忽然右手快速伸出，拍在姬太初的左侧肩膀上。
　　一瞬间。
　　剧痛袭来，姬太初脸色变得苍白，他咬着牙没有发出一丁点的声音。
　　刘瑾满意的点了点头，转身离开。
　　姬太初暗骂一声‘混蛋’，知道刘瑾此举，是想让他看上去虚弱些。
　　毕竟，此刻他的人设，是阉割过后，差点没熬过来的太监。
　　“我这是在钢丝上行走啊。”
　　姬太初悄然回到黑暗的蚕室，摸索到属于‘李三更’的床铺，坐到床边，脸上闪过几分无奈之色。
　　在宫里当假太监，后面还要给贵妃娘娘当面首，这一旦被发现，估计只有两种结果：五马分尸，或者千刀万剐。
　　这真的是…富贵险中求！
　　暗暗摇了摇头，姬太初低头看向胯间，眉头微微皱了起来。
　　因为这玩意太大，被选中当面首；但太大，当假太监可就容易被发现，正常站着，都会有凸起，别人一瞧直接就露馅了。
　　这可不行。
　　想了想，姬太初有了主意。
　　女人装男人的时候可以束胸，男人装太监的时候自然也可以束腰。
　　并且，太监似乎通常都需要恭头哈腰。
　　“老子弓腰不是恭敬，而是怕吓到你们…”

第4章 不是贵妃吗？怎么是皇后寝宫？
　　次日，一早。
　　推门声响起。
　　三名黑衣太监走进房间里，其中两名太监走到北边窗户前，打开窗户。
　　阳光射进。
　　躺在床上的姬太初假装刺眼，伸手挡在眉毛上，看向这三名太监。
　　为首的太监手中拿着一份册子，打开册子，尖细的声音响起：“时间到了，现在点名，还活着的吱一声。”
　　说完，他开始依次点名：“赵忠。”
　　“在。”房间最里侧，一道虚弱的声音响起。
　　为首的太监瞥了眼赵忠，冷冷说道：“要说‘奴婢在’。”
　　“是，奴婢在。”赵忠连忙改口。
　　为首的太监继续点名：“田吉。”
　　“奴婢在。”
　　“张祥。”
　　这次无人回应。
　　刚才打开窗户的两个太监，走到张祥的床铺，架起已经没有气息的张祥，离开这间大蚕室。
　　为首的太监面无表情，继续点名。
　　喊到‘李三更’时，姬太初故作虚弱的应了声‘奴婢在’。
　　点名结束之后。
　　为首的太监合上册子，扫过这一众新太监，皮笑肉不笑的说道：“还能动的，就好好打扮一下自己。
　　接下来，各宫的主事会来蚕室挑人，被贵人挑中，可能一跃直接飞黄腾达；要是没被挑中，直殿司、浣衣司年年都缺大量人手。”
　　姬太初微微屏住呼吸，他已经提前从刘瑾那里知道，所谓直殿司，便是负责皇宫刷马桶、擦地、收尸、运送粪车的地方。
　　这是每一个太监最不愿意去的地方。
　　“刘瑾应该已经给我安排好了…”
　　姬太初暗道，心里倒是不怎么紧张。
　　他是来做面首的，总不能去刷马桶吧？
　　真要去刷马桶，那恶心的可不止是他，还有那位贵妃娘娘。
　　三名太监离开后，没多久，便有一位身材丰腴、穿着青色襦裙的女官来到蚕室，在一个个床位上扫量一圈，目光落在姬太初身上，停顿一下，随后直接问道：“你叫什么？”
　　姬太初恭敬说道：“奴婢叫李三更。”
　　“以后就叫小李子，跟我走吧。”丰腴女官淡淡说道，说完，转身就走。
　　“诺。”
　　姬太初站起身，微微弓着腰，跟在丰腴女官身后。
　　蚕室附近的一片墙角处。
　　刘瑾看到姬太初跟在丰腴女官身后，脸色不由的变了变，又定定的看了两眼，确定是姬太初之后，赶忙转身，快速回到钟秀宫。
　　钟秀宫最深处的寝殿里。
　　钟贵妃脸色也是微变，紧紧盯着刘瑾，沉声问道：“你确定选走他的，是叶红鱼？”
　　刘瑾连忙低声道：“这宫里，除了陛下之外，也就只有皇后娘娘的人可以比咱们先选，奴婢不会看错的。”
　　钟贵妃脸色泛寒，咬牙道：“叶红鱼怎么会选他？”
　　刘瑾脑海浮现姬太初的模样，不敢多言，心里却是想着，若他是叶红鱼，估计也会选姬太初。
　　钟贵妃冷冷问道：“现在要怎么办？”
　　刘瑾连忙说道：“娘娘不必担心，姬太初绝对不敢出卖咱们的。”
　　钟贵妃冷笑道：“人都进清宁宫了，你还让本宫不担心？”
　　刘瑾眼珠子一转，心中一动，连忙说道：“该担心的，不是咱们。娘娘你刚刚也说了，人进了清宁宫，这跟咱们钟秀宫有什么关系？”
　　钟贵妃一怔，旋即反应过来。
　　对呀，那男人在清宁宫，私藏男人的便是皇后萧美娘那贱人，跟我钟贵妃有什么关系？
　　这样想着，钟贵妃眉梢微微缓和，又想到姬太初的模样，眉头不由的再次蹙起，闷声道：“总不能就这样便宜了那贱人吧？”
　　刘瑾一呆，明白钟贵妃在说什么之后，当即轻咳一声，低声道：“娘娘不必担心，计划可以照旧。
　　而且，现在人在清宁宫，以后即便被发现了，娘娘也完全可以将这黑锅，甩给清宁宫。
　　毕竟，人在清宁宫。”
　　钟贵妃眸光微动，点点头吩咐道：“你好好留意一下，如果他被发现了，一定要提前告诉本宫。”
　　“是。”
　　“另外，尽快想办法安排他跟本宫见面，陛下重伤已经有好些天了，根本不能行房，要是再晚几天，就算本宫能怀上，时间也对不上。”
　　“诺。”
　　“……”
　　另外一边。
　　通往皇后寝宫清宁宫的宫道上。
　　丰腴女官叶红鱼边走边说道：“你要去的地方，是皇后娘娘的寝宫清宁宫，以后你都要在清宁宫里当差。
　　你刚入宫，很多规矩都不懂，我先安排你观书殿当差，那里是皇后娘娘看书的地方。”
　　皇后寝宫？
　　不应该是钟贵妃的钟秀宫吗？
　　姬太初心跳快了些，感觉嘴唇有点干涩，面上却是恭敬应道：“麻烦大人了。”
　　叶红鱼回头瞥了眼姬太初，“我姓叶，以后叫我姑姑即可。”
　　姬太初连忙喊道：“叶姑姑。”
　　片刻后。
　　两人走进清宁宫，来到观书殿外，叶红鱼瞥了眼姬太初，问道：“识字吗？”
　　姬太初恭敬说道：“认识几个。”
　　叶红鱼没再多问，随手招来一个绿衣宫女，吩咐道：“他是新来的，叫小李子，你给他安排住处，行头，身份令牌，以及两卷童子功，再教教他规矩，以后他在观书殿当差。”
　　“诺。”绿衣宫女恭敬应道。
　　叶红鱼离开后。
　　绿衣宫女好奇的打量起姬太初，目光落在姬太初的脸颊上时，她的脸颊微微泛红。
　　姬太初也打量着眼前的绿衣宫女，心里暗赞一声，这看似随意的一个小宫女，容貌却是十分的秀丽。
　　绿衣宫女轻声问道：“你叫小李子？”
　　姬太初点点头，小声说道：“我大名叫李三更，还不知道姐姐叫什么呢？”
　　绿衣宫女脸颊微红，低声道：“叫我初蕊就好。”
　　“初蕊姐。”姬太初喊道。
　　绿衣宫女脸颊红润，引着姬太初来到清宁宫东南角落的一片院子，她低声介绍道：“这里是东沛院，清宁宫的宦官都住在这里，我给你挑一间好点的房子。”
　　说话间，她引着姬太初来到一座房屋前，推开房门，走了进去。
　　姬太初打量房间，发现这是一座两室房，一间厅堂，一间卧房。
　　初蕊将房门钥匙递给姬太初，轻声说道：“记住这里，以后你住在这里。”
　　“多谢初蕊姐姐。”姬太初道谢。
　　初蕊轻笑道：“走，我带你领其它东西。”
　　“……”
　　整个上午，姬太初跟着初蕊跑东跑西，领取了太监服、鞋袜、身份令牌、被褥、两卷童子功，以及二两银子。
　　他将其中一两银子，偷偷递给初蕊。
　　初蕊心跳快了些许，摇了摇头没接。
　　姬太初趁机抓住初蕊的小手，强行将一两银子塞到初蕊的手心里，并小声道：“以后还要麻烦初蕊姐多多照顾弟弟…”

第5章 皇后的寝宫里，怎么会有男人？
　　初蕊红着脸将手抽离，嗔了姬太初一眼，之后又引着姬太初来到饭堂，小声介绍道：“咱们做奴婢的，都在这边吃饭，吃完之后，一定要漱口，嘴里不能有任何味道，不然醺到了贵人们，那是死罪。”
　　“明白。”姬太初点头。
　　午饭过后。
　　姬太初再次来到观书殿，按照初蕊的交代，他在偏门外，脱掉鞋子，套上一双纯白布袜，轻步走进观书殿里。
　　他在观书殿的任务很简单，一是开窗关窗，二是夜间掌灯熄灯，三是巡逻，确保皇后娘娘来看书时，不会有人打扰。
　　下午。
　　包括初蕊在内的四名绿衣宫女来到观书殿里，初蕊看向正站在一座书架旁的姬太初，直接吩咐道：“小李子，你去后面候着，待会皇后娘娘要来看书，要是有吩咐，我会叫你。”
　　“好。”
　　姬太初点头，随后径直走向大殿最后方，在侧门前站着。
　　没多久。
　　数个宫女簇拥着一位身穿金红色凤袍的尊贵女子，走进观书殿。
　　姬太初弓腰站着，想到刘瑾之前的交代，也没敢去偷瞧这位皇后娘娘。
　　按照刘瑾所说，宫里的不少太监和宫女，实力都很不俗，一些妃嫔也精通武学，感官都很敏锐。
　　观书殿南侧窗口前。
　　皇后娘娘坐在软榻上，随手拿起一本黄皮册子，翻看的同时，轻轻挥动白皙纤细的手指。
　　站在一旁的丰腴女官叶红鱼会意，当即给一众宫女使了个眼神。
　　宫女们依次撤出观书殿。
　　皇后娘娘低声问道：“怎么说？”
　　叶红鱼低声道：“陛下今晚会宴请那位璇玑真人，顺利的话，陛下的伤势，明日就会恢复。”
　　皇后娘娘讽刺道：“璇玑真人是道门天宗女魁首，岂是那么容易屈服的？”
　　“据说…”叶红鱼声音越来越低，“洪公公已经去了养心殿，还给陛下带了一份赤精阳蛇血。”
　　皇后娘娘蹙眉，低声道：“陛下这样做，可就彻底得罪道门了。”
　　叶红鱼沉默不语，心里却是想着，得罪道门，总比驾崩好吧？
　　皇后娘娘摇了摇头，轻声道：“算了，随他去吧，你今晚看好清宁宫，璇玑真人有可能会玉石俱焚。”
　　叶红鱼脸色变得严肃，认真点点头。
　　皇后娘娘没再多说，注意力全都落在手里的书册上。
　　傍晚时分。
　　皇后娘娘一行人离去。
　　一直站在大殿后方的姬太初，忍不住伸了个懒腰，心里有些埋怨刘瑾。
　　面首没当上，反倒是先站了半天岗。
　　见天色渐暗。
　　姬太初来到大殿西侧，从柜子里取出一根火折子，依次点燃观书殿的七个灯台上的灯笼。
　　在这之前，他已经往灯台里倒了足量的灯油。
　　“吃饭时间应该到了吧？”
　　姬太初来到观书殿的大门前，探出脑袋往外望去，看到清宁宫里的其它宫人，多数都仍在各司其职，一时有些犹豫，要是这时候跑去吃饭，会不会太突兀了？
　　又等了一阵。
　　姬太初看到初蕊正往观书殿这边走来，眼睛不由一亮，知道这小宫女肯定是来找自己的。
　　果不其然，初蕊凑到观书殿门前，看着探出脑袋的姬太初，问道：“你怎么没去吃饭？”
　　姬太初一脸无奈的说道：“我分不清时间，不知道该什么时候去吃饭，看到其他殿里的人好像也都没动，我也没敢乱动。”
　　初蕊感到一阵好笑，从怀里取出一个油纸包，递给姬太初，小声道：“以后你早饭起来就去吃，中午的时候，娘娘只要不在观书殿里，就午时去吃；晚饭需要等到娘娘离开之后，掌灯之前去吃。
　　如果在掌灯之前，娘娘一直没有离开，那你就要等到熄灯之后再去吃。
　　灯笼亮的时候，你不准离开，需要一直看着，不然万一着火了，会被杖毙的。”
　　姬太初接过油纸包，一脸感激的道谢：“多谢初蕊姐姐，要是没有姐姐你，我只怕今天就要被杖毙了。”
　　初蕊脸颊微红，小声道：“你慢慢吃，渣子千万别掉到地板上。”
　　“好。”
　　姬太初点头。
　　初蕊没再多说，又看了眼姬太初的脸颊，方才转身离去。
　　姬太初轻舒一口气，转身回到观书殿，瞧了瞧燃起的一盏盏燃起的灯台，知道需要熄灯之后，自己才能回到住处睡觉。
　　夜晚，月朗星稀。
　　一道嘭鸣声，忽然从养心殿上空响起。
　　“有刺客！”一道尖细的惊叫声，响彻大梁皇宫。
　　清宁宫。
　　守在皇后娘娘身边的叶红鱼脸色顿变。
　　皇后娘娘冷静说道：“璇玑真人何等人物，肯定不会任由陛下拿捏，小心防范，此刻的璇玑真人，做出什么事都有可能。”
　　“是。”
　　叶红鱼点头，眼神凌厉的警惕周围。
　　钟秀宫。
　　寝殿深处。
　　原本正躺在床榻上辗转难眠的钟贵妃，听到外面的动静，脸色顿时一变，连忙坐起身，声音发颤的喊道：“小瑾子。”
　　“奴婢在。”
　　刘瑾第一时间来到寝殿里，隔着一层珠帘，恭敬的看向珠帘里侧的钟贵妃，轻声道，“娘娘别担心，刚刚的动静是养心殿那边传来的。”
　　养心殿？
　　钟贵妃一怔，旋即蹙眉，纳闷道，“陛下都已经身受重伤了，谁还会这时候刺杀他？”
　　“这个……”刘瑾也是一头雾水，低声道，“要不…奴婢派人去打听一下？”
　　钟贵妃点点头，“快去快回，本宫要知道发生了什么。”
　　“诺。”
　　“……”
　　清宁宫。
　　观书殿里。
　　听到外面动静的姬太初，忍不住凑到大殿门前，探出脑袋，望向外面，他刚刚隐约听到‘有刺客’。
　　“我刚来皇宫第一天就有刺客？”
　　姬太初无语，同时还有些紧张，他担心要是宫中禁卫普查刺客，有一定可能会查出他这个假太监。
　　“应该不……”
　　姬太初正想着，忽然感觉有一阵风吹来，拂过他的脸颊。
　　下一刻。
　　姬太初眼皮子跳了下，整个身子竟不受控制的向后飞去，眼中世界更是一瞬间发生天翻地覆的变化。
　　一大片明黄色空间忽然映入眼帘。
　　在这片空间的最中心处，有一座乳白色玉台。
　　玉台上，盘坐着一名身穿紫色道袍、身材高挑婀娜的绝色女子。
　　此刻，姬太初忽然出现在这座玉台之上。
　　他很懵逼，完全不明白刚刚发生了什么，更加不知道自己怎么会忽然出现在这里。
　　明明他刚刚还在观书殿里。
　　姬太初屏住呼吸，看向绝色女子，发现这女子长得异常秀丽，此刻秀丽的脸颊满是红晕，额边发丝显得有些凌乱。
　　“皇后的寝宫里，怎么会有男人？”

第6章 是你找的我，我是在帮你解毒
　　紫袍女子睁开眼眸，抬头看向姬太初，问话之时，声音隐隐颤动，夹杂着几分急促。
　　姬太初脸色微变，还心存侥幸的说道：“您误会了，我是太监。”
　　紫袍女子冷笑道：“你要是太监，我会找上你？”
　　姬太初一怔，目光再次落在紫袍女子明显不正常的脸颊上，心里隐隐有一个猜测。
　　这女人该不会身中春药了吧？
　　紫袍女子冷冷问道：“你跟大梁皇室什么关系？”
　　姬太初连忙说道：“没有任何关系。”
　　紫袍女子蹙眉，猜测道：“你是皇后的面首？不对，你一身阳元未泄，明显还是童子身。”
　　姬太初头皮有些发麻，这女人连是不是童子身也能看出来？
　　紫袍女子脸颊愈红，近乎咬牙的问道：“你叫什么？”
　　姬太初说道：“李三更。”
　　“便宜你了。”紫袍女子嘤咛一声，直接一把扑倒姬太初。
　　“啊？”
　　姬太初懵逼，很快就彻底明白过来。
　　这紫袍女人确实中了春药，急需男人帮忙解毒。
　　紫袍女人的实力明显很强，姬太初完全没有反抗的余地，两人的衣服很快全都散落到玉台上。
　　姬太初的理智尚在，提醒道：“这里是观书殿，动静太大肯定会惊到其他人的。”
　　“别废话，在我的虚神鼎里，就算你叫破喉咙也不会有人发现。”紫袍女子呼吸急促的说道。
　　虚神鼎？
　　姬太初诧异，忍不住问道：“那女侠你到底是谁啊？”
　　紫袍女子没搭理，已经主动堵住姬太初的嘴唇。
　　姬太初也没在意，确定这里的动静传不出去之后，他也没再克制自己。
　　自己这次进宫，本来就是给人当面首的，虽然此刻压住自己的美人儿不是钟贵妃，但人不一样，做的事却是一样的。
　　随着时间的推移。
　　趁着紫袍女子意识不清，姬太初搞清楚了紫袍女子的身份，以及中春药的原因。
　　紫袍女子是道门天宗女魁首璇玑真人，也是大梁皇帝陛下专门邀请的供奉。
　　中毒的原因倒也简单，大梁皇帝陛下前段时间，遭遇一场刺杀，身受重伤，为了恢复身体，给璇玑真人设下了一场鸿门宴，打算强行吸收璇玑真人体内的仙玲珑。
　　璇玑真人是天生道胎，体内蕴有仙玲珑，跟男子初次欢好之时，体内一半功力和仙玲珑，都会流入男子体内。
　　在知道这件事之后，姬太初整个人都像是打了鸡血一样，兴奋激动难言，他恨不得将璇玑真人整个人都给揉进自己的身体里。
　　夜色愈深。
　　另外一边。
　　养心殿。
　　大梁皇帝陛下梁广躺在软榻上，整个身体不断抽搐，他整张脸时而蜡黄，时而涨红，异常的诡异。
　　满头白发的洪公公右手贴在梁广的胸前，不断往梁广体内输送真气。
　　一旁的老太医伸手握着皇帝梁广的右臂脉搏，眉头皱的很紧，许久过后，他冲着洪公公低声道：“公公你的真气，能暂时保陛下一命，只是陛下喝下的赤精阳蛇血太烈，身子没承受住，以后都没办法再行房事了。”
　　洪公公面无表情的说道：“先给陛下续命。”
　　老太医点头，沉吟道：“如果能够擒住璇玑真人，她体内的仙玲珑或许能让陛下的寿命延长第二春。”
　　洪公公说道：“璇玑消失的很彻底，一丝一毫的痕迹都没有留下，应该是修炼了道门天宗绝学【和光同尘】，想要抓到她，可能性不大。
　　她也喝了赤精阳蛇血，过了今晚，就算再抓到她，也于事无补。”
　　老太医无奈，说道：“那我给陛下开一些养生的药吧。”
　　洪公公忽然说道：“多开一些大补药的份额。”
　　老太医诧异，面上却是点点头，没有多问什么。
　　夜色愈深。
　　皇宫里人影重重，整座皇宫各个宫殿，几乎都被搜查过一遍。
　　清宁宫，观书殿。
　　灯油燃尽，灯火渐渐熄灭。
　　整座皇宫渐渐变得静谧。
　　虚神鼎里，却又是另外一方天地。
　　一连三个时辰。
　　姬太初完全不知疲倦，越战越勇。
　　若是平时的他，肯定早就累趴下了，但今晚不同，他明显感受到，体内像是多了一口大火山，正喷薄着源源不断的力量。
　　璇玑真人恢复理智后，一把推开姬太初，右手一吸，紫色道袍飞来，挡在身前。
　　她一脸复杂的瞪向姬太初，瞥到玉台上的鲜红血迹时，眼里更是无法形容的羞愤、冰冷。
　　姬太初坐起身，轻咳一声，提醒道：“是你找到的我，我是在帮你解毒。”
　　璇玑真人冷幽幽的盯着姬太初，一言不发。
　　姬太初头皮发麻，只能继续说道：“我愿意负责。”
　　璇玑真人冷笑道：“你怎么负责？你能将我的功力还给我？”
　　功力？
　　姬太初心中一动，想到之前帮璇玑真人解毒之时，体内源源不断泛起的热流，一颗心跳的快了起来，不动声色的说道：“这一切都是狗皇帝造成的，是狗皇帝给你下毒，想要欺负你。
　　我是碰巧救了你。”
　　璇玑真人瞪着姬太初，咬牙道：“你也不是好东西。”
　　姬太初干笑，有点心虚，他趁着璇玑真人不清醒的时候，为了套话，确实做了一些出格的事。
　　“我那是情不自禁，你太美了。”
　　说完，姬太初脸颊一红。
　　璇玑真人脸颊也红了，又狠狠的瞪了姬太初一眼，随后闭上眼眸，感受自身，发现体内功力消失一半，仙玲珑更是完全消散，脸颊不由变得苍白。
　　当发现体内的赤精阳蛇血毒，还没有完全解清之后，她彻底绷不住了。
　　都丢了一半功力了，难不成还要继续？
　　姬太初眼巴巴的看着璇玑真人，他能够明显感受到，此刻自己的体内，像是蕴含一座火山一样，四肢百骸全是充盈的力量。
　　好一阵后。
　　璇玑真人再次睁开双眼，冷幽幽的盯向姬太初。
　　姬太初眼皮子一跳，连忙说道：“您需要我做什么，尽管说。”
　　璇玑真人深吸一口气，缓缓道：“明晚，你再过来一趟。”
　　姬太初一怔，迟疑问道：“那我现在能走了？”
　　璇玑真人盯着姬太初，冷笑道：“你现在出去，绝对会被抓起来，五马分尸！”
　　姬太初心头一紧，连忙问道：“外面被围起来了？”
　　璇玑真人淡淡道：“你体内拥有我一半的功力，我的仙玲珑也被你吸去大半。
　　现在的你，功力、血气都在外溢，一出去，别人立马就能发现你的不同。”
　　姬太初紧张问道：“那该怎么办?”
　　璇玑真人沉默，好一阵后，冷幽幽的说道：“过来。”

第7章 初见皇后，想要赏识吗？
　　姬太初连忙站起身，走到璇玑真人身前，学着璇玑真人的模样盘坐在玉台上。
　　璇玑真人脸颊涨红，暗瞪一眼没有穿衣的姬太初，咬牙道：“我传你一门道门功法，可以帮你隐藏你体内的功力，也能收缩外溢的血气，让你看起来普通一些。
　　但你是男人这件事，只能靠你自己隐藏。”
　　“好。”
　　姬太初连忙点头。
　　璇玑真人没再多说，双手齐出，直接按住姬太初的胸膛，两缕真气涌入姬太初的体内。
　　“好好感受真气流动路线，我传你的这门功法，名叫隐龙诀，修炼大成，不止可以隐匿你体内的功力和血气，还能隐匿你的气息……”
　　姬太初闭上眼眸，仔细感受着体内真气流转路线。
　　约两刻钟后。
　　璇玑真人收回双手，再次打量姬太初，说道：“功力、血气都已经隐藏住，但你的眼神不太对。”
　　“眼神？”姬太初诧异，好奇问道，“我的眼神怎么了？”
　　璇玑真人轻声道：“时有精光绽动，遇到高手，不要跟他们对视，不然他们可能会察觉到异常。”
　　姬太初懂了，点点头说道：“好。”
　　说着，又忍不住问道：“女侠能不能再教我一种能够修炼变强的功法？”
　　璇玑真人蹙眉，冷声问道：“你想学什么？”
　　姬太初一脸无奈的说道：“我对各种武学一窍不通，我也不知道都有什么武学，只要能让我变强就好。”
　　璇玑真人淡淡道：“你晚上过来，我再传你。”
　　“好。”
　　姬太初面露喜色。
　　璇玑真人摇了摇头，右手一挥，一股凌厉真气拂过姬太初全身。
　　一瞬间。
　　姬太初只觉整个人像是卸掉了一层枷锁，浑身都变得轻快起来。
　　“穿上衣服，滚出去！”璇玑真人面无表情的说道。
　　姬太初低头一瞧，脸颊顿时一红，连忙在玉台上找齐衣服，穿好之后，左右瞧了瞧，再次望向璇玑真人。
　　璇玑真人吩咐道：“闭上眼睛。”
　　姬太初照做。
　　下一刻。
　　他敏锐的感受到，周围的温度凉了数分，光线也变得暗淡些许，当即睁开眼睛，发现此刻的自己，已经再次回到观书殿。
　　“是梦吗？”
　　姬太初右手紧握成拳，磅礴的力量感，让他确定，这并不是梦。
　　“果然是大难不死，必有后福啊。”
　　想到前些天还在蹲大狱，转瞬传说中道门天宗的女魁首便在身下承欢，还获得了美人儿一半的功力，心中不由泛起几分激荡。
　　尤其，想到这是狗皇帝想睡却没能睡到的绝世美人儿，心情变得越发愉悦。
　　来到大殿门前，轻轻推开一条门缝，发现天色白蒙蒙，显然快要天亮了。
　　“你…一直在这？”一道清冷的声音忽然响起。
　　姬太初心头一跳，连忙循声望去，看到身材丰腴婀娜的女官叶红鱼正在往观书殿这边走来。
　　“奴婢昨晚等着熄灯，不知何时睡着了。”
　　姬太初弓着腰低着脑袋，一副心虚模样的回答道。
　　他谨记璇玑真人的叮嘱，没敢看叶红鱼，怕眼睛露出破绽。
　　叶红鱼来到观书殿外，上下打量姬太初，看到姬太初发丝有些凌乱，自动脑补成姬太初直接躺在大殿里睡觉，不由说道：“回去换身干净的衣服，洗干净身子。”
　　“诺。”姬太初点头，随后走出观书殿，刚欲离开，便又被叶红鱼喊住：
　　“童子功可曾修炼？”
　　姬太初眨了下眼，轻轻摇了摇头，小声说道：“还没来得及修炼。”
　　叶红鱼淡淡道：“在宫里当差，有点实力，相当于是多一条命。”
　　姬太初连忙说道：“奴婢会好好修炼的。”
　　叶红鱼没再多说，扫了眼观书殿，转身离去。
　　姬太初暗暗舒了口气。
　　回到东沛院，发现已经有不少太监醒来，正在忙碌。
　　姬太初低着头回到自己的住处，换了身新太监服，又坐在铜镜前整理一阵发丝，脑海里却是忍不住回想昨晚的激情。
　　两世为人，他都没见过那么美的女人，尤其是那股绝世出尘的气质，配上急不可耐的情欲，简直让人欲罢不能。
　　上午。
　　姬太初在观书殿里站岗，手里拿着童子功的前两卷，不断翻看着，打算等到夜晚，找璇玑真人问问看，男人破身之后，还能修炼童子功吗？
　　下午。
　　在一众宫女的簇拥下，皇后娘娘再次来到观书殿，看完一本书册后，她起身来到书架前，浏览起来。
　　一旁的叶红鱼紧紧跟随。
　　走到一座书架的尽头时，皇后娘娘刚欲转身，看向另外一侧的书架，余光里映入一道身影，不由停下脚步，望向大殿最后方的侧门。
　　那里站着一道修长的身影。
　　明明微微弓着身子，可给皇后娘娘的感觉，却是相当的挺拔；明明一身太监服，她竟隐隐感受到些许的书卷气。
　　“他是新来的？”皇后娘娘盯着侧门前的姬太初，红唇轻启。
　　叶红鱼瞥了眼姬太初，点点头，轻声道：“奴婢昨天刚从蚕室里挑来的，他刚净身没多久，身子骨还弱，奴婢便没安排他重活，先让他在这观书殿里当差。”
　　说完，叶红鱼冲着姬太初喊道：“小李子，过来答话。”
　　姬太初心跳快了些许，当即弓着身，低着脑袋，小跑着来到皇后娘娘和叶红鱼身前一丈处。
　　皇后娘娘红唇轻轻：“抬起头。”
　　姬太初微微屏息，听话的抬起脑袋，略显忐忑的看向皇后娘娘。
　　这是他第一次真正见到这位皇后娘娘，仅一眼，他就忽然理解‘雍容华贵’这个词，所代表的气质。
　　只看模样，这位皇后娘娘大约三十岁左右，一袭凤袍束身，难掩丰腴婀娜身材，肌肤润白似雪，脸颊秀丽绝美，白里透红，美艳不可直视。
　　姬太初仅看一眼，便微微垂下眼皮，心跳快了许多。
　　这皇后，不仅美的不可方物，身上雍容华贵的气质，更是别样的诱人。
　　在姬太初偷偷打量皇后娘娘的同时，皇后娘娘也在打量着他，也是一眼，皇后娘娘便确定，自己刚刚并没有看错。
　　眼前这俊俏的小太监身上确实流露着书卷气。
　　这俊俏小太监一定读过书。
　　皇后娘娘直接轻声问道：“读过书？”
　　姬太初恭敬回答道：“读过一点。”
　　皇后娘娘问道：“既然读过书，为何不想着考取功名，反而来宫里当太监？”
　　姬太初回想着李三更的情况，回答道：“家中遭遇变故，走投无路之下，来宫里当差，至少吃的饱饭。”
　　皇后娘娘盯着姬太初，“你来宫中当宦官，只想吃饱饭？”
　　姬太初心中一动，低声道：“若能得贵人赏识，奴婢愿赴汤蹈火。”
　　皇后娘娘眉梢轻挑，说道：“就以‘赏识’为题，你若是能作诗一首，本宫便送你一份‘赏识’。”

第8章 她该不会以为我是在侮辱她吧？
　　“奴婢在入宫之前，曾听人讲过塞外风光，当时腹稿过一首诗，如果娘娘不介意的话，奴婢可以读给娘娘听。”江源沉吟说道。
　　皇后娘娘点点头，说道：“读读看。”
　　姬太初轻吟道：“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。”
　　听到这两句，皇后娘娘和叶红鱼眼中皆是露出一抹异色。
　　姬太初继续，“角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。”
　　皇后娘娘仔细品味，眼中异色更甚。
　　“半卷红旗临易水，霜重鼓寒声不起。”
　　姬太初没有停顿，一口吟完最后两句，“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”
　　皇后娘娘眼中异彩连连，品味半晌，抬眸看向姬太初，好奇问道：“易水是哪里？”
　　姬太初随口说道：“某个故事里的大河。”
　　皇后娘娘轻哦一声，瞧着姬太初，狐疑道：“你有如此诗才，何必入宫？”
　　姬太初想到自己科举被冒名顶替一事，不由说道：“诗才在权力面前，不值一提。”
　　皇后娘娘一怔。
　　叶红鱼斜瞥了眼姬太初。
　　姬太初反应过来，改口道：“我的意思是，千里马常有，而伯乐却不常有。”
　　皇后娘娘想了想，说道：“千里马，大概指的是好马，伯乐指的是什么？”
　　姬太初解释道：“伯乐指的是一个人名，这个人以擅长鉴别马匹的优劣著称。
　　他曾经看到一匹马在山间拉货，那马儿疲惫不堪，走的很艰难，车夫不断辱骂马儿，认为这马儿是个劣等货。
　　伯乐看到，一眼就看到那马儿是一匹最上等的千里马，当即买下马儿，照顾马儿。
　　据说，马儿感受到伯乐的真心，仰天长啸，感激涕零。
　　后来，很多人便以‘伯乐’来代表善于发现人才的人。”
　　皇后娘娘好奇问道：“你这从哪学的？”
　　叶红鱼也诧异的看着姬太初。
　　姬太初平静的说道：“一些别人不要的古籍上。”
　　皇后娘娘眼睛发亮，问道：“还记得这古籍的名字吗？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“奴婢家贫，看的书多半都是没有封面的。”
　　皇后娘娘懂了，轻声道：“你一个书生，以后不要自称奴婢。”
　　“诺。”姬太初也感觉自称‘奴婢’太别扭了。
　　皇后娘娘打量起姬太初，问道：“如果本宫提拔你，你最想做什么？”
　　姬太初说道：“这要看皇后娘娘喜欢什么。”
　　皇后娘娘轻笑道：“你进宫时间不长，阿谀奉承学的倒是挺快。”
　　姬太初腼腆一笑。
　　皇后娘娘没再多说，转身继续在书架前选书。
　　姬太初很识趣，当下退回大殿侧门候着，他猜测这位皇后娘娘很快就会派人调查‘李三更’。
　　只有查清楚‘李三更’的身世、来历，这位皇后娘娘才会提携他。
　　“刘瑾应该已经安排好了吧？”
　　临近傍晚时分。
　　趁着皇后娘娘已经离开，天色又还没完全暗下去，姬太初溜出观书殿，来到清宁宫的饭堂，打好饭菜后，看到初蕊也在饭堂里，当下直接端着饭盘走了过去。
　　初蕊瞥到姬太初，脸颊不由一红。
　　姬太初咧嘴一笑，直接凑到初蕊对面坐下。
　　刚坐下，他就感受到数道刺眼的目光，左右看了看，发现好几个年轻太监，都面露不善。
　　初蕊也感受到了周围其他人的目光，眼珠子一转，当即开口问道：“在观书殿里，皇后娘娘专门找你聊天了？”
　　话音落下。
　　原本落在姬太初身上的不善目光，瞬间消失无踪，整座饭堂仿佛都安静下来了。
　　姬太初眉梢轻挑，瞧着初蕊，轻轻点了点头。
　　初蕊脸颊红润，低头吃饭，没再多说一句。
　　“这小宫女，还挺聪明的。”
　　姬太初暗道，瞧着初蕊吃饭的模样，倒是真觉得秀色可餐，当下也大口吃了起来。
　　晚饭过后。
　　姬太初和初蕊一起离开。
　　初蕊低声道：“在宫里，别太高调，容易惹人妒恨；也别太低调，容易遭人欺辱。”
　　姬太初点头，小声道：“我刚刚是看到初蕊姐姐你，太欢喜了，情不自禁就坐到了初蕊姐姐你对面。”
　　初蕊脸颊发红，嗔了姬太初一眼，小跑起来，跟姬太初拉开距离。
　　姬太初轻轻笑了笑。
　　回到观书殿，他取出火折子，依次点燃灯台。
　　随着夜色渐深。
　　姬太初越发期待。
　　“你好像很兴奋？”一道清冷的声音，冷不丁的响起。
　　姬太初一惊，连忙回头，就看到丰腴女官叶红鱼不知何时竟站在了自己的身后。
　　叶红鱼眉梢轻挑，盯着姬太初，“怎么？做贼心虚？”
　　姬太初心头一漏，面上则是吐槽道：“哪天我要是忽然出现在叶姑姑你身后，再轻轻拍一下你的肩膀，那时候你的反应肯定比我还大。”
　　叶红鱼不置可否，问道：“你在兴奋什么？”
　　姬太初轻咳一声，摇了摇头，“没什么。”
　　叶红鱼轻轻吐出一个字：“说。”
　　姬太初脸颊微红，低声道：“我想到我成为皇后娘娘身边的大红人，一人之下，万人之上。
　　正想着挥斥方遒呢，就被叶姑姑你的声音吓没了。”
　　叶红鱼轻哼道：“一人之下？怎么？你还想在我上面？”
　　姬太初抬眼看着叶红鱼，说道：“叶姑姑永远是叶姑姑，要是没有叶姑姑你，我现在只怕还不知道正在哪里腰酸背痛呢。”
　　叶红鱼盯着姬太初，忽然问道：“你知道，我为何会选中你吗？”
　　因为我长得好看？
　　姬太初腹诽一句，面上轻轻摇了摇头。
　　叶红鱼淡淡道：“因为你不像太监。”
　　“啊？”姬太初一惊。
　　叶红鱼继续说道：“那座蚕室里，其它人眼里都是迷茫；唯有你，像是刚睡醒一样，完全没有对未来的忐忑不安。”
　　姬太初腼腆一笑，小声说道：“我其实也怕得很。”
　　这是实话。
　　来宫里装假太监，当贵妃面首，尤其自己还是个手无缚鸡之力的读书人，是个人都会怕吧？
　　叶红鱼瞧着姬太初的脸颊，提醒道：“皇后娘娘不喜欢自作聪明的人，不要想着做一首诗，皇后娘娘就会宠着你。
　　如果你只会作诗，那以后可能一辈子都要待在这座观书殿里。”
　　姬太初心中一动，连忙说道：“还请叶姑姑指点。”
　　说着，从怀里取出唯一的一两银子，看了看叶红鱼，又看了看这一两银子，脸上露出为难之色。
　　送礼只送一两，好像拿不出手啊。
　　真送了，她该不会以为我是在侮辱她吧？

第9章 女侠，你没事吧？
　　叶红鱼嘴角扯了下，冷笑道：“娘娘说的没错，你进宫时间不长，阿谀奉承学的倒是挺快。”
　　姬太初解释道：“我只是想感谢一下叶姑姑，可我身上除了这一两银子，再没有其它物件了。”
　　说到最后，姬太初脸上露出些许窘迫之色。
　　叶红鱼脸色缓和，淡淡道：“你不是还有一身才华吗？想感谢我？给我做首诗听听。”
　　姬太初眨了下眼，说道：“那叶姑姑出题吧，我试试看。”
　　叶红鱼轻轻吐出一个字：“我。”
　　姬太初一怔，旋即反应过来，开始光明正大的打量起叶红鱼。
　　眼前的叶红鱼，和皇后娘娘一样，看上去也大约三十岁左右；肌肤白腻，身材高挑丰腴，面容端庄秀美，身上散发着清冷的成熟韵味。
　　这种成熟韵味，和美少妇那种成熟还不一样，这种成熟里还蕴含着一种清纯。
　　几乎是下意识的，姬太初轻吟道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　叶红鱼脸颊微红，瞧着姬太初问道：“春风？”
　　姬太初一本正经的说道：“这是意境，我在说，叶姑姑是仙子。”
　　叶红鱼脸颊愈红，说道：“待会，我拿给皇后娘娘品鉴。”
　　姬太初轻咳一声，连忙说道：“这就不必了，这首诗是专门送给叶姑姑你的。”
　　叶红鱼摇了摇头，说道：“娘娘最近遇到了一个难题，陛下病重，无法上朝；大皇子正在监国。
　　但大皇子跟皇后娘娘的关系并不好。
　　皇后娘娘并无子嗣，跟九皇子的关系还算不错。”
　　姬太初想了想，他记得大梁皇朝曾经有过太子，后来似乎因为谋反，被废掉了。
　　清宁宫的这位皇后娘娘，并非当今皇帝一开始的原配，也一直没有怀上龙种。
　　也因此，大梁皇朝的太子之位，一直悬而未决。
　　如今皇帝重伤，各方势力肯定会蠢蠢欲动。
　　姬太初低声问道：“陛下身体如何？”
　　虽是在问，心里却是明白，这位皇帝陛下的身体估计很严重，昨晚给璇玑真人下春药，就是为了治疗身上的伤势。
　　最终，却便宜了他这个假太监。
　　叶红鱼轻声道：“不要妄议陛下的身体。”
　　姬太初说道：“我也觉得，陛下才是唯一至尊；陛下即便不上朝，也必定可以监察天下。
　　大皇子监国，是陛下授权。只要陛下还活着，陛下可以授权大皇子监国，自然也可以收回这种权力。
　　皇后娘娘乃是帝后，是距离陛下最近的人。”
　　叶红鱼若有所思，说道：“朝廷、皇宫势力很复杂，皇后娘娘一直都是只管后宫事，不曾参与过朝堂之事。”
　　姬太初说道：“历来男主外，女主内；皇后娘娘乃是陛下的贤内助，只要皇后娘娘照顾好陛下，陛下自然感受得到。”
　　叶红鱼眉梢轻挑，盯着姬太初，这男人刚刚是在暗示她，希望皇后娘娘掌控陛下？
　　她不动声色的说道：“想对付皇后娘娘的，不止大皇子，宫里还有位贵妃，也对皇后娘娘嫉恨的很。”
　　这说的是钟贵妃吗？
　　姬太初腹诽，面上平静的说道：“陛下病重，这种时候，后宫不能乱，并且只能有一种声音。
　　那便是皇后娘娘的声音。
　　任何人敢在这种时候挑战皇后娘娘的权威，都不止是不尊重皇后娘娘，更是对陛下的亵渎。”
　　叶红鱼若有所悟，这是想让皇后娘娘趁着陛下重伤之际，拿捏宫中妃嫔？
　　摇了摇头，叶红鱼瞥了眼姬太初，说道：“你的见识很浅薄，最好不要在人前大放厥词，免得沦为笑柄。”
　　姬太初点点头，小声说道：“我只敢在叶姑姑面前胡说八道，可不敢在其他人面前多嘴。”
　　叶红鱼没再多说，转身离开。
　　姬太初轻舒一口气。
　　其实，他对宫中和朝堂的局势，并不怎么了解；毕竟，他来这皇宫，是来做面首，代替皇帝陛下播种的，哪有资格了解局势？
　　刚刚所言，是他根据前世历史总结的一些经验。
　　这位皇帝陛下，并非病重，而是忽然身受重伤，这说明这位皇帝陛下对朝廷有着相当大的掌控力度。
　　只要还活着，就有能力更改继承人。
　　尤其是还没有立下太子的情况下。
　　这时候监国的大皇子要是太过嚣张，肯定会引得皇帝猜忌。
　　夜色愈深。
　　一直等到灯油燃尽，灯笼全都熄灭，姬太初也没等到璇玑真人，不由胡思乱想起来。
　　璇玑真人该不会出事了吧？
　　夜色里，姬太初在整个观书殿转了一圈，没有发现任何异常情况。
　　“回你的住处。”一道清细的声音，忽然直接在姬太初耳畔里响起。
　　姬太初眨了下眼，当即走出观书殿，乘着夜色，回到东沛院的住处。
　　刚走到床边，眼前世界忽然一变。
　　熟悉的明黄色，熟悉的玉台，熟悉的璇玑真人，一一映入眼帘。
　　姬太初看到盘坐在玉台上的璇玑真人，脸颊已经涨红如血，浑身散发着诱人的妩媚，瞬间便明白，这女人中的毒，还没有解清，估计又到了忍无可忍的程度。
　　“女侠，你没事吧？”
　　姬太初明知故问。
　　下一刻。
　　一股激流涌向他的身体，他整个人直接飞扑到璇玑真人怀里，一下子直接将璇玑真人压倒在玉台上。
　　“撕拉……”
　　今早刚换的崭新太监服，一下子被撕成碎片。
　　“……”
　　另外一边。
　　养心殿。
　　皇帝梁广已经清醒，他瘫躺在龙榻上，脖颈以下的身体都无法动弹，说话也显得十分吃力。
　　按照老太医所说，还需要半个月，身体才能恢复行动力。
　　洪公公站在龙榻边，轻声道：“璇玑真人杳无音讯，老奴怀疑，可能已经逃离皇都。”
　　梁广眼里闪过愤怒之色，发青的嘴唇开合间，挤出沙哑的声音：“给朕找…药。”
　　洪公公点点头，说道：“陛下放心，老奴已经安排下去了，各大门派的疗伤圣药都会陆续送来。
　　只要老奴在，就绝对不会让陛下有事。”
　　梁广眼神缓和，又问道：“老大……如何？”
　　老大，指的自然是大皇子梁承远。
　　洪公公说道：“大皇子殿下监国，能力尚可，就是打压异党太过明显。另外，大皇子殿下想要纳金吾卫大将军秦飞虎之女秦灵雁为侧妃。”
　　梁广近乎面瘫的脸颊上，闪过一抹冷笑，咬牙道：“好大…的胆子！”
　　洪公公点头，说道：“秦飞虎是陛下一手提拔起来的，若是胆敢背叛陛下，老奴第一个不饶他。”
　　“……”
　　梁广没再多说，感受自身，眉头皱的很紧。
　　身体完全没有任何感应！
　　…
　　后半夜。
　　夜色幽深，整座皇宫万籁寂静。
　　清宁宫，东沛院。
　　虚神鼎里。
　　激烈的战斗也已经结束，粗重的气息也正在缓缓恢复。
　　璇玑真人闭着眼眸，躺在玉台上，她的脸颊透着不正常的红晕，发丝凌乱。
　　此刻，她感觉自己就像是堕落的妖女，完全被身上的男人掌控、玩弄。
　　彻底缓过神之后。
　　璇玑真人推开姬太初，坐起身，满脸复杂的看向姬太初。
　　这男人明明昨晚才刚破元阳之身，可玩弄女人的手段却是无师自通，简直可以说是层出不穷。
　　姬太初轻咳一声，没多说什么。
　　该说的，想问的，都在璇玑真人不是那么清醒的时候说过、问过了。
　　现在还是老实点为妙，不然他担心璇玑真人可能会恼羞成怒。
　　璇玑真人冷冷道：“你想修炼？”

第10章 有花堪折直须折
　　姬太初连忙点头。
　　璇玑真人沉吟道：“你并非我天宗弟子，天宗的绝学不能传你。你在宫里假扮太监，宫里太监修炼的基本上都是童子功一类的功法。
　　我这里确实有一门功法，适合你修炼，并且还能让你修炼出的真气，伪装成童子功真气。”
　　姬太初眼睛发亮，眼巴巴的看着璇玑真人。
　　璇玑真人轻声道：“你知道这尊虚神鼎的来历吗？”
　　姬太初想了想说道：“这应该是你们道门天宗的圣物吧？”
　　璇玑真人摇了摇头，说道：“这尊虚神鼎确实是我从天宗的云海秘境里找到的，但是我天宗的各种典籍里，从来没有记录过这尊虚神鼎。
　　这世间，也从来没有过虚神鼎的传说。
　　我找到这尊虚神鼎的时候，鼎里有一具尸体，以及一篇用血迹写出的遗言和一篇功法。”
　　姬太初心中一动，猜测道：“这篇功法，就是女侠你想传授给我的功法。”
　　璇玑真人轻轻点头，说道：“按照鼎里的遗言所说，他修炼这功法六十年，终于大成，便去挑战我天宗当时的掌教紫阳真人，结果没遇到紫阳真人，反而误入云海秘境，在秘境里遇到一位白发老道士。
　　这尊虚神鼎便是这位白发老道士的，他和老道士战斗一番后，老道士不敌，便动用虚神鼎。
　　两人被困在鼎里，任他神功盖世，也无法打破虚神鼎。
　　老道士被他活活打死，后来连尸体也被他吃了。
　　最后，他自觉逃生无望，不甘心在这世间什么没留下，便将自身修炼的功法，用血写在虚神鼎里……”
　　姬太初好奇问道：“这功法叫什么名？”
　　璇玑真人轻轻吐出五个字：“九阳御龙经。”
　　说完，她看着姬太初，说道：“我研究过这篇功法，但无法确定具体有多强大。留下这篇功法的那人，其实也并没有真正证明他的实力。
　　我只能说，在你体内拥有我一半功力的情况下，修炼这篇功法，可以事半功倍。
　　而且你修炼出来的九阳真气，可以完美伪装成童子功真气。”
　　姬太初连忙说道：“女侠你传的，我肯定会认真修炼的。”
　　璇玑真人没再废话，开始讲述功法内容。
　　姬太初听得很认真，很快便发现，这篇【九阳御龙经】要比暖阳功和童子功复杂很多。
　　【九阳御龙经】，共分为九层，这功法讲究循序渐进，每多修炼一层，功力便会成倍递增。
　　当修炼至第九层时，九阳横空，可御龙巡天！
　　听完后，姬太初心情激荡，直接抓起璇玑真人的双手，贴到自己的胸膛上，连忙说道：“快，帮我运转一次行功路线。”
　　璇玑真人脸颊微红，暗瞪姬太初一眼，却是没有拒绝，当下凝神聚息，往姬太初体内输送一缕真气，沿着【九阳御龙经】的行功路线，在姬太初身体里运转起来。
　　她继续讲解道：“真气在经脉、窍穴中流转，最终汇聚到丹田气海当中，一般修炼之初，都要冲脉通窍，你的情况比较特殊，还没修炼，体内便已经拥有我一半功力，以后修炼之时，不要一味追求速度，要先疏通各处经脉堵塞，打通窍穴……”
　　约半个时辰后。
　　两人停了下来，姬太初瞧着身前的璇玑真人，一时情难自禁，往前一个窜身，直接将璇玑真人扑倒在玉台上。
　　璇玑真人脸色微变，转瞬涨红如血，一双美眸瞪着姬太初，“你要做什么？”
　　姬太初没说话，仅是目光灼热的盯着璇玑真人。
　　璇玑真人心跳加快，狠狠的瞪了姬太初一眼，便闭上了眼眸，在心里安慰自己一句：毒还没解清呢。
　　姬太初嘴角含笑，当下不再客气。
　　天渐亮。
　　心满意足的姬太初，心里生出新的野望，他盯着璇玑真人说道：“我还想再学一门防身武学。”
　　璇玑真人蹙眉，闷声道：“时间不早了，晚上再说。”
　　姬太初满意的点点头。
　　‘晚上再说’的意思，指的是璇玑真人不会走，晚上还可以继续。
　　璇玑真人提醒道：“这边院子里的太监，有好几个都曾盯着你的住处看。”
　　姬太初一怔，旋即反应过来，低声问道：“你是说，他们在监视我？”
　　璇玑真人摇了摇头，说道：“可能不是监视，而是单纯的嫉妒，或者想巴结你。
　　我很好奇，你到底是谁？为什么要来皇后这边当假太监？”
　　问完，她又摇了摇头，“算了，你不必说，我也不想知道你太多的事。”
　　知道的越多，离开之时便越艰难。
　　姬太初不满，盯着璇玑真人，问道：“你是不是想走了？”
　　璇玑真人平静的道：“我们之间并没有所谓的情爱，我不会让你负责。”
　　姬太初轻哼道：“是你要对我负责，为了救你，我这两天都消瘦成什么样子了？你难道忍心就这样一走了之？”
　　璇玑真人脸黑，狠狠的瞪着姬太初，咬牙骂道：“无耻！”
　　姬太初咧嘴一笑，盯着璇玑真人的眼睛，认真说道：“如果你要离开，一定要提前跟我说一声。”
　　璇玑真人闷声道：“你再不走，就有人来敲你的门了。”
　　姬太初说道：“那你先答应我，今晚不会走。”
　　璇玑真人蹙眉，冷幽幽的道：“你的胆子越来越大了。”
　　姬太初一脸无赖的说道：“你不答应我，那我不走了。”
　　说完，就要直接趴下。
　　璇玑真人眼皮一跳，直接伸手推起姬太初的胸膛，没好气的道：“今晚不走。”
　　姬太初轻轻一笑，伸手刮了下璇玑真人的挺翘鼻尖，随后一跃而起。
　　下一刻。
　　还不等他有所反应，就感觉一阵强风袭来，整个人直接落到住处的床榻上。
　　坐起身，看到自己正赤着身，连忙找来昨天换下的太监服穿上。
　　“太监服被璇玑真人撕碎了一套，还得想办法再领一套才行啊。”
　　上午无事。
　　到了下午，皇后娘娘来观书殿看书时，叶红鱼招来姬太初，命他在皇后娘娘身边伺候。
　　皇后娘娘看着手里的书，随口说道：“本宫听红鱼说，你昨晚送给红鱼一首诗？”
　　姬太初没去看叶红鱼，面上恭敬的说道：“浮夸之作，还望娘娘见谅。”
　　皇后娘娘直接道：“再给本宫作一首。”
　　姬太初问道：“可有命题？”
　　皇后娘娘合上手里的书本，瞥了眼姬太初，说道：“遗憾。”
　　姬太初一怔，略作思量，便轻吟道：“劝君莫惜金缕衣，劝君须惜少年时。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　皇后娘娘轻松诵读一遍，眼中闪过一抹异色，抬眼盯着姬太初，“你刚净身没多久，就有这种感悟了？”
　　姬太初沉默不语。
　　这要怎么回答？
　　没法回答。
　　之所以选择搬运这首诗，自然不可能是因为太监，刚刚他想的，是璇玑真人。
　　基本可以确定，璇玑真人绝对不会一直陪着他，等到淫毒彻底消除之后，估计就会离开。
　　他能做的，就是‘有花堪折直须折’。
　　反正璇玑真人是真正的高手，身娇体柔却不弱，且恢复的很快，经得起各种各样的撞击。
　　皇后娘娘忽然问道：“你说说看，本宫如果想要重用一个人，如何能够确保，他会一直忠诚本宫？”
　　姬太初心中一动，想了想说道：“如果不是从小一手培养起来的亲信，想要让一个人忠诚，我有上、中、下三策，可供娘娘选择。”
　　皇后娘娘端起书榻上的白玉茶杯，边喝边吩咐道：“说说看。”

第11章 赠皇后萧美娘：凤求凰！
　　姬太初说道：“上策，以诚待之；中策，许以重利；下策：抓其把柄。”
　　皇后娘娘看着姬太初，“本宫对你如何？”
　　姬太初连忙说道：“恩重如山。”
　　皇后娘娘笑了，调侃道：“本宫好像还没开始提拔你呢，这就恩重如山了？”
　　一旁的叶红鱼听得也有些无语。
　　姬太初脸色如常，说道：“娘娘垂帘，愿意让我榻前侍奉，这已经是天大的恩赐了。”
　　皇后娘娘轻笑道：“你这样说，本宫还怎么赏你？不赏你，又怎么算是许以重利？”
　　姬太初说道：“娘娘提携之恩，便是重利。”
　　“那还不够。”皇后娘娘摇了摇头，沉吟道：“本宫记得，西域云兰国，曾经上贡过一颗龙象丹？”
　　叶红鱼诧异，点点头说道：“是有这么一颗龙象丹，据说吃了之后，可获得千斤巨力。”
　　皇后娘娘吩咐道：“赏他，你再去万藏阁，给他挑选一门轻功身法。”
　　叶红鱼点头，“是。”
　　姬太初心跳快了起来，面上恭敬道谢：“谢娘娘恩赐。”
　　皇后娘娘看向姬太初，问道：“下策，抓其把柄，何解？”
　　姬太初想了想，问道：“娘娘可有贵重的随身之物？”
　　皇后娘娘若有所悟，说道：“你想偷走本宫的随身之物？留作把柄？”
　　姬太初恭敬不语。
　　皇后的随身之物，自然不全是把柄，更加是狐假虎威的凭证。
　　皇后娘娘说道：“只给随身之物，只怕不够，万一你出去之后，就直接扔了，本宫找谁说理去？”
　　姬太初连忙说道：“娘娘的随身之物，给小人十个胆子也不敢扔，小人只会将娘娘的随身之物，一直贴身带着，睡觉都不会松开。”
　　皇后娘娘不置可否，吩咐道：“给本宫写一首求爱诗。”
　　“啊？”姬太初一呆，旋即反应过来，脸颊微微僵住。
　　给皇后娘娘写求爱诗？
　　这把柄，留的有点大啊。
　　一旁的叶红鱼也有点错愕。
　　姬太初知道，这时候自己没有任何拒绝的余地，当下也不扭捏，直接上前两步，来到书榻前，拿起一根细笔，蘸了蘸墨汁，略作沉吟，便挥笔写道：
　　“有一美人兮，见之不忘。
　　一日不见兮，思之如狂。
　　凤飞翱翔兮，四海求凰。
　　……”
　　看到第一句诗，皇后娘娘就微微屏息，脸颊隐隐发红，待看完整篇之后，她的脸颊已经显得十分红润，暗嗔了姬太初数眼。
　　一旁的叶红鱼也屏住了呼吸，略显佩服的看了眼姬太初，写给皇后娘娘这首诗，九族估计都不够诛的。
　　写完后，姬太初脸上也闪过几分不自在，这首诗名为【凤求凰】，倒是应景，就是他的身份不太符。
　　皇后娘娘不动声色的问道：“有名字吗？”
　　姬太初轻咳一声，如实说道：“凤求凰。”
　　皇后娘娘脸颊又是一红，暗嗔姬太初一眼，说道：“把名字写上，你自己也要署名，再加上‘赠皇后萧美娘’这六个字。”
　　姬太初硬着头皮，按照皇后娘娘的吩咐写下。
　　虽说署名是‘李三更’，但笔迹已经留下，自己算是彻底上了皇后这条船。
　　皇后娘娘瞥了眼叶红鱼。
　　叶红鱼上前两步，伸手将这首【凤求凰】收走。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，沉吟道：“你先跟着红鱼学学规矩，再提高一下实力，过些天，本宫会安排你进养心殿，服侍陛下。”
　　服侍陛下？
　　姬太初诧异，面上恭敬道：“多谢娘娘提携。”
　　心里快速思量着利弊，他一开始，还以为这位皇后娘娘会安排他进内侍司的重要部门呢，还以为能当上人人喊打的东厂番子呢，没想到竟然是去养心殿。
　　养心殿是皇帝梁广的寝殿，几乎可以说是权力中心的中心。
　　只是去侍奉一个重伤的老男人？
　　姬太初有点不愿，相较之下，好像还不如待在这里呢。
　　尤其，皇帝梁广还是璇玑真人的仇人。
　　皇后娘娘盯着姬太初，“你好像不是很兴奋？”
　　姬太初摇头，解释道：“我只是还没有从这天大的恩赐反应过来。”
　　皇后娘娘提醒道：“陛下病重，很多事都需要身边内侍处理。”
　　姬太初点头，“小人明白。”
　　皇后娘娘说道：“到了那边，多做事，少说话。大人物说话的时候，不要插嘴，更加不要东张西望。”
　　“明白。”
　　“陛下病重，性子很暴躁，你要有点眼色劲。”
　　“是。”
　　“……”
　　皇后娘娘叮嘱一番后，便让叶红鱼领着姬太初离开。
　　两人来到清宁宫南侧的一座大殿外。
　　“在这等着。”
　　叶红鱼交代一句，便独自一人走到殿门前，打开大殿，走了进去。
　　姬太初抬眼看向大殿屋檐下的牌匾：凤库。
　　猜测这里应该是皇后娘娘的珍宝库。
　　片刻后。
　　叶红鱼走出，手里多了一个精致的金色小木盒，约有拳头大小。
　　锁好凤库之后，叶红鱼来到姬太初身边，将小木盒递给姬太初，说道：“这里有一颗龙象丹。
　　我建议等你修炼出真气之后，再吃。”
　　“好。”
　　姬太初接过，放进衣袖里的暗兜里。
　　“去万藏阁，再给你选一门轻功身法。”
　　两人离去。
　　出了清宁宫，两人一路向南。
　　路上。
　　姬太初瞧着身侧的叶红鱼，几次欲言又止。
　　叶红鱼淡淡道：“你想问，我为何要将那首诗拿给皇后娘娘？”
　　姬太初沉默不语。
　　其实，他能猜到叶红鱼有可能会将那首【云想衣裳花想容】交给皇后娘娘；刚刚的欲言又止，不过是想要搭话罢了。
　　叶红鱼意味深长的说道：“清宁宫里的所有事，都瞒不过皇后娘娘。”
　　姬太初诧异，好奇问道：“皇后娘娘是高手？”
　　叶红鱼没回答，而是说道：“以后帮皇后娘娘办事，不要有异心，否则倒霉的只会是你。”
　　“哦。”
　　姬太初轻哦一声，心里在想，自己现在算是有异心吗？
　　从根上来说，自己是刘瑾送进来给钟贵妃当面首的，那自己算是钟贵妃那一系的人。
　　从情感上来说，自己不仅得了璇玑真人的处子之身，还得了璇玑真人一半的功力，以及璇玑真人的仙玲珑，自己显然是要更加亲近璇玑真人的。
　　从目前的处境上来说，自己是皇后娘娘的人，也有把柄落到了皇后娘娘手上。
　　这该忠诚于谁呢？
　　当然是忠诚于我自己！

第12章 在你心里，我就这么无耻吗？
　　来到皇宫南侧的万藏阁外。
　　叶红鱼命令姬太初在外候着，随后独自一人踏入万藏阁。
　　姬太初站在石阶下，打量起万藏阁，整座万藏阁通体呈现棕黄色，足有五层，古色古香，看上去十分宏伟静穆。
　　万藏阁大殿门外，有两队黑甲士兵站岗，左右两侧的青石路上，巡逻的士兵也显得十分密集。
　　“嗒…嗒…嗒…”
　　一道脚步声从身后响起。
　　姬太初下意识的转头看去，看到来人时，双眸顿时一凝。
　　竟是刘瑾！
　　刘瑾双手插在衣袖里，慢悠悠的经过姬太初，踏上石阶，走进万藏殿。
　　整个过程，既没有看姬太初，也没有跟姬太初有任何的交流。
　　姬太初眉头微皱，盯着刘瑾的背影，想了想，也没开口。
　　现在的他，还没有资格。
　　这种情况之下，只有刘瑾主动沟通他的份。
　　约一刻钟后。
　　叶红鱼拿着一本黑色册子走出万藏殿。
　　姬太初立马一脸期待的看着叶红鱼。
　　“走。”
　　叶红鱼没有停顿，随手将黑色册子扔给姬太初。
　　姬太初接过，连忙跟在叶红鱼身侧，边走边看黑色册子：
　　魔影迷踪步。
　　叶红鱼介绍道：“这是魔门九渊宫的传承绝学之一，属于极为上乘的一类轻功武学。”
　　姬太初眼睛发亮，仔细翻看起来。
　　叶红鱼继续说道：“娘娘既然看中了你，以后你想学什么功法，都不是难事，关键是给娘娘办事的时候，要用心。”
　　“明白。”姬太初连忙应道。
　　叶红鱼没再多说。
　　另外一边。
　　钟秀宫，寝殿最深处。
　　刘瑾将见到姬太初的情况，告知钟贵妃，并低声道：“叶红鱼给他选了一门魔影迷踪步，应该是很重视他。
　　估计用不了多久，就会给他安排新职位。”
　　钟贵妃蹙眉，冷冷道：“萧美娘那贱人对他这么好？他该不会已经成为萧美娘的男宠了吧？”
　　刘瑾连忙说道：“绝对不会，奴婢在万藏殿的时候，故意跟叶红鱼搭讪，她并没有特殊反应。
　　另外，那小子是聪明人，他的底细，咱们一清二楚；他要是敢投靠皇后，那是自寻死路。”
　　钟贵妃秀眉蹙的越来越近，略显烦躁的道：“别说这些没用的，给你三天的时间，把他带到本宫这里来。
　　陛下现在身子动都不能动，本宫已经没时间了。”
　　刘瑾连忙点头应道：“诺，奴婢一定尽快将那小子带过来。”
　　话是这样说，心里却是泛起了难。
　　涉及到面首这种敏感之事，他不敢找人传信，姬太初又一直都在清宁宫，根本联系不上。
　　想要在三天的时间里，带姬太初来清宁宫，基本上只能期望姬太初在这三天里能够单独出来。
　　只要姬太初单独出来一趟，他就有办法将姬太初带到钟秀宫。
　　…
　　入夜，万籁寂静。
　　回到东沛院住处的姬太初，等了片刻，便再次出现在虚神鼎里。
　　熟悉的明黄色，熟悉的玉台，熟悉的璇玑真人，一一映入眼帘。
　　和昨晚不同的是，此刻的璇玑真人，脸颊仅是稍显红润。
　　显而易见，璇玑真人体内的淫毒，已经减轻了许多。
　　姬太初主动凑到璇玑真人身前，低声问道：“你急吗？”
　　璇玑真人一怔，旋即明白这句‘你急吗’的含义，脸颊不由涨红，狠狠的瞪向姬太初。
　　姬太初取出盛放龙象丹的精致小木盒，以及黑色册子【魔影迷踪步】，顺便将皇后娘娘对他的一些安排，也直接告诉璇玑真人。
　　璇玑真人蹙眉，盯着姬太初，冷笑道：“你要去伺候那狗皇帝？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“我直接将这件事告诉你，是想表明我的态度。
　　这件事，我听你的。”
　　璇玑真人眉梢微缓，讥讽道：“那狗皇帝，活不了多长时间了。他给我下毒之前，曾遭遇过一次暗杀，已是重伤残躯，全靠洪易那老太监的功力，以及宫里的名贵补药吊着。
　　给我下毒那晚，又被我打了一掌。”
　　姬太初眉梢轻挑，说道：“你估算一下，他大概还有多长时间的寿命。”
　　璇玑真人沉吟道：“宫里有个老太医，医术极强，再加上洪易的功力，单单这两样加起来，估计能给他续命八个月。
　　不过……”
　　姬太初问道：“不过什么？”
　　璇玑真人蹙眉道：“给他续命的奇物并非没有，他是大梁皇帝，重赏之下，可能会有投机者给他送来续命神药。”
　　姬太初懂了。
　　这方天地和前世的古代不一样，前世的古代皇帝，想要长生，只能寄托于术士的炼丹术，以及派人去海外寻找虚无缥缈的仙山，找山上的仙人求不死药。
　　这方天地，可以修炼武学，续命的神药是真实存在的。
　　就比如眼前的璇玑真人，对于皇帝梁广来说，就曾是一味续命神药，只不过，最终被他这个假太监给截胡了。
　　璇玑真人盯着姬太初，问道：“你确定你要伺候狗皇帝？”
　　姬太初解释道：“不是我要伺候狗皇帝，这是皇后的安排，我去养心殿，是给皇后当眼线的。”
　　璇玑真人狐疑道：“你是皇后的人？”
　　姬太初看着璇玑真人，“我是你的人。”
　　璇玑真人脸颊一红，嗔了姬太初一眼，轻哼道：“既然是我的人，那你去帮我杀了狗皇帝。”
　　姬太初点点头，说道：“好。”
　　璇玑真人一怔，一脸狐疑的盯着姬太初，“你进宫，该不会就是为了刺杀狗皇帝吧？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“那倒不是，但为了你，我什么都愿意做。”
　　说到最后，姬太初一脸深情。
　　璇玑真人脸颊又是一红，刚欲再说些什么，就敏锐的看到，对面的姬太初已经扑了过来。
　　她心跳加速，犹豫一瞬，并没有躲避，在心里安慰自己：赤精阳蛇血的毒还没解清呢。
　　一个时辰后。
　　闲暇之余。
　　姬太初拿起盛放龙象丹的小木盒，打开之后，递给璇玑真人，“帮我看看，这丹药能吃吗？”
　　他犹记得刘瑾曾经的交代，宫里的东西不能随便吃。
　　璇玑真人捏起龙象丹，打量一番，又轻轻嗅了嗅若有若无的丹香，沉吟道：“这是一颗大补药，药效比较烈，普通人直接服下，可能会七窍流血。
　　但你不同，你体内有我一半的功力，身体要比普通人强壮很多，可以吃。”
　　姬太初眼睛一亮，瞧了眼璇玑真人，问道：“那对你有用吗？”
　　璇玑真人斜睨姬太初，冷笑道：“对我有用，你就愿意给我吃？”
　　姬太初眨了下眼，说道：“那你吃吧。”
　　璇玑真人一怔，随后再次冷笑道：“你怕有毒，想让我帮你试毒？”
　　？？？
　　我他妈的就这么无耻吗？

第13章 我说了什么？你怎么就脸红了呢？
　　姬太初一脸无语，当即再次直接推倒璇玑真人。
　　既然老子在你眼里这么无耻，那老子就无耻到底！
　　璇玑真人脸颊一红，伸手将龙象丹塞进姬太初的嘴里，没好气的道：“先炼化药效。”
　　姬太初略一咀嚼，便将整颗丹药咽下肚，随后一本正经的说道：“考验你的时候到了，我继续帮你解毒，你帮我炼化药效。”
　　？？？
　　璇玑真人脸黑，却已无力拒绝。
　　后半夜。
　　在璇玑真人的帮助下，彻底炼化掉龙象丹药效的姬太初，明显感觉到身体的力量变强了不止一个层次，功力也比之前充沛许多。
　　他按住璇玑真人的双手，任凭璇玑真人如何挣扎，都已经可以稳稳按住。
　　璇玑真人脸颊发红，闷声道：“还不快松开？”
　　姬太初问道：“我现在力气比你大？”
　　璇玑真人冷笑道：“只是比现在的我大。”
　　话是这样说，心里却是无法平静，那一颗龙象丹的作用，比她想象中的要大很多。
　　眼前这男人，昨晚她还能轻易推开，眼下却被禁锢的无法动弹。
　　姬太初好奇问道：“我得了你一半功力，是不是代表我有你巅峰时期一半的实力了？”
　　璇玑真人无语，轻哼道：“功力不是银子，你有我一半功力，只代表你有我一半功力，和实力无关。
　　现在功力只是在你体内，你或许也能简单利用，但这一半功力，并没有真正转变成你的实力。
　　想要真正变成你的实力，你需要不断修炼，让你的身体和意识了解、掌握功力，这需要一个过程，绝不可能一蹴而就。”
　　姬太初懂了，松开璇玑真人，又将之揽入怀里，轻声道：“再传我一门防身武学。”
　　璇玑真人冷静下来，也没挣扎，沉吟道：“你现在有我一半的功力，又修炼【九阳御龙诀】作为根基，刚刚又获得一股神力，你这里还有一门【魔影迷踪步】，这虽然是魔门功法，但你也不是什么正道人士，修炼倒也无妨。
　　你在宫里当假太监，并不适合使用兵器，唔……我传你一门掌法：天罡三十六掌。”
　　说完，璇玑真人身影一闪，直接起身，披上紫色道袍，便开始在玉台上演练起来。
　　姬太初认真看着。
　　许久过后。
　　姬太初开始演练。
　　璇玑真人在一旁讲述【天罡三十六掌】对应的经脉运行心法。
　　天渐亮的时候，璇玑真人叫停姬太初，提醒他该离开了。
　　姬太初看向璇玑真人，说道：“我还没学会呢。”
　　璇玑真人平静的道：“那就今晚再来。”
　　姬太初轻笑点头，心里稍稍松了口气。
　　他知道璇玑真人肯定会离开，但多留一天是一天，反正都是赚的。
　　这时，璇玑真人犹豫道：“如果你今天就去养心殿，那要想办法，先回这边一趟。”
　　姬太初诧异，盯着璇玑真人看了看，点头道：“好。”
　　“……”
　　上午。
　　叶红鱼来到观书殿，看到正在扫地的姬太初，微微一怔，一眼就察觉到姬太初的异常。
　　“叶姑姑。”姬太初招呼。
　　叶红鱼盯着姬太初，问道：“那颗龙象丹，你吃了？”
　　姬太初点点头，微笑道：“效果很好，我感觉我现在比牛的力气还大。”
　　叶红鱼仔细打量着姬太初，问道：“童子功也修炼了？”
　　姬太初再次点点头，说道：“吃丹药前，便已经修炼出真气；吃丹药后，真气增加了好多。”
　　叶红鱼说道：“魔影迷踪步也要勤练，关键时候可以救你一命，有不懂的，可以直接问我。”
　　“好。”姬太初点头。
　　叶红鱼瞧向姬太初，“今天你的任务，是学会宫里所有的规矩。”
　　姬太初连忙说道：“麻烦叶姑姑了。”
　　接下来。
　　叶红鱼没再废话，开始给姬太初灌输皇宫里的各种规矩。
　　皇宫里的规矩有很多，归结起来，其实就两个字：尊卑。
　　所有的规矩，都是由尊卑关系衍生出来的。
　　比如在宫中行走时的礼制，在皇宫各条道路上，唯有皇帝陛下的车辇，可以行走在道路的中轴线上，太监内侍、宫女都只准在道路边缘行走。
　　穿衣、用膳、住所、出行、交流都有着泾渭分明的尊卑之分。
　　整个白天。
　　叶红鱼一直在讲，事无巨细，就连如何伺候贵人沐浴的过程，都讲的清清楚楚。
　　姬太初听得认真，但他代入的却并非伺候人的太监或者宫女，而是被伺候的贵人。
　　他进宫是来当面首的，只需要在床上将贵妃娘娘服务舒服就够了，要是其它时候还要一直当奴才伺候别人，那他这面首岂不是白当了？
　　到了夜晚。
　　来到虚神鼎里，姬太初迫不及待的帮璇玑真人解毒。
　　闲暇空隙。
　　璇玑真人冷不丁的说道：“我明晚离开。”
　　“啊？”姬太初直接就懵了，转瞬心头就是一紧。
　　璇玑真人轻声道：“我体内的毒已经解清了，功力也已经恢复七成。”
　　姬太初连忙说道：“要不…恢复到十成再走吧。”
　　璇玑真人瞧着姬太初，说道：“离开前，我会去狗皇帝的宝库里走一趟，那里的天材地宝不少，恢复实力不是问题。”
　　姬太初闷声道：“吃天材地宝恢复实力，根基不稳，不如待在这里慢慢恢复。”
　　璇玑真人摇了摇头，说道：“最关键的是，我不走，你会死。”
　　姬太初一呆。
　　璇玑真人轻声道：“你如果去服侍狗皇帝，他身边的老太监洪易肯定能发现你是假太监。”
　　姬太初眼皮子跳了下，“你昨晚怎么没说？”
　　璇玑真人幽幽道：“昨晚，我还没想好要不要帮你。”
　　帮我？
　　姬太初眼睛一亮，盯着璇玑真人，“你能帮我？”
　　璇玑真人点点头，说道：“如果你能炼化这尊虚神鼎，只要不当着洪易的面脱衣服，他便发现不了你是假太监。”
　　“我炼化虚神鼎？”姬太初心跳快了起来，面上却是迟疑道，“你要将这尊神鼎送给我？”
　　璇玑真人轻咬红唇，一时不语。
　　姬太初轻声道：“要是送给了我，你怎么办？相比于我，我更放心不下你。就算你要离开，有这尊神鼎在，以后就算再遇到危险，也可以转危为安。”
　　璇玑真人摇了摇头，说道：“你太小瞧我了，有没有这尊鼎，对我来说，影响不大。
　　我天宗绝学【和光同尘】在一定程度上，也可以化实为虚，达到的效果跟虚神鼎相差不大。”
　　姬太初沉默，好一阵后问道：“我炼化之后，你不能继续待在这尊神鼎里吗？”
　　璇玑真人眸光微动，脸颊忽地红了起来，轻嗔了姬太初一眼。
　　姬太初发呆，我说了什么，你怎么就脸红了呢？
　　璇玑真人红着脸，开始讲述使用这尊神鼎隐藏男人身份的方法。
　　听完后，姬太初瞠目结舌，彻底明白璇玑真人为何会忽然脸红了，也明白璇玑真人为何不适合继续留在鼎里了。
　　这尊虚神鼎，大致有三个神奇之处，一是内部蕴含神鼎空间；二是神鼎可以隐于虚无当中；三是神鼎可大可小。
　　使用神鼎隐藏姬太初男人身份的方法很简单，就是将这神鼎当成内裤一般，将胯间的庞然大物给包拢住。
　　在操纵神鼎隐匿的属性，可以完美隐匿掉胯间庞然大物。
　　在这种情况下，触摸胯部时，什么都摸不到。
　　只要不脱掉裤子，便无人可以察觉到。
　　但很显然，一旦将神鼎当成内裤，神鼎里显然就不适合继续待人了，至少在当内裤期间，不适合待人。

第14章 璇玑赠神鼎，同饮合欢酒
　　姬太初感慨道：“你居然能想到这种方法。”
　　璇玑真人脸颊涨红，羞不自禁，嗔了姬太初一眼。
　　这方法，确实太羞人了。
　　璇玑真人轻哼道：“你别太得意，这虚神鼎不是白给你的，你需要帮我做件事。”
　　姬太初连忙说道：“你尽管说，无论什么，我都愿意帮你做。”
　　璇玑真人眉梢缓和，轻声道：“可还记得，我传你【九阳御龙经】的时候，还曾提过一篇遗言？”
　　姬太初点点头，说道：“你确实说过。”
　　被困死在虚神鼎的那位强者，除了留下【九阳御龙经】之外，还曾留下一篇遗言。
　　璇玑真人轻声道：“那篇遗言里，提到过一事，和大梁皇宫有关，这也是我之前愿意做大梁皇室供奉的原因之一。
　　遗言里说，大梁皇宫里藏有一块古阵盘，这块古阵盘涉及到长生之谜。”
　　古阵盘？长生之谜？
　　姬太初惊讶。
　　璇玑真人看着姬太初，轻声道：“帮我找找看，如果找到了，你还愿意跟我分享，可以去天宗找我。”
　　“好。”姬太初点头，一脸认真的保证道，“只要我能找到你说的古阵盘，立马就给你送过去。”
　　璇玑真人说道：“不必强求，也可能已经落到某个大太监手上了。”
　　姬太初沉吟问道：“你可曾查到什么线索？”
　　璇玑真人摇了摇头，“遗言上有一段玄奥文字，我讲给你听，你好好记住，待在皇宫久了，以后可能会明悟。”
　　“好。”姬太初点头。
　　璇玑真人轻吟道：“九九最幽玄，莫误入迷津。八卦九宫看掌上，明了自通神。位应玄黄载乾坤，长生术，玄妙演真图。”
　　听过之后，姬太初仔细思量一阵，却是一头雾水，一时间也没有任何头绪。
　　璇玑真人轻声道：“不必着急，也不必强求。”
　　姬太初点头，再次看向璇玑真人，犹豫道：“你将神鼎送给我，我自是安全了，可我却放心不下你了。”
　　璇玑真人心头微暖，轻声道：“我体内的仙玲珑大半都被你吸收，我现在已经不算是别人眼中的大药了。
　　而且，你太小瞧我的实力了。”
　　姬太初盯着璇玑真人，问道：“离开宫里之后，你是要回天宗吗？”
　　璇玑真人犹豫片刻，轻轻点头，说道：“我天宗和大梁皇室的关系已经破裂，我需要先回一趟天宗。
　　如果没有其它事发生，我应该会在天宗闭关。”
　　“好。”姬太初点点头，说道，“那我们继续吧。”
　　璇玑真人一怔，下意识的想问‘继续什么’，转瞬便反应过来，脸颊顿时涨红，狠狠瞪向姬太初，但却并没有拒绝姬太初的亲近。
　　一夜的疯狂过后。
　　上午。
　　观书殿里。
　　叶红鱼拿出厚厚的一叠画像，一张一张的给姬太初介绍，画像上的人物，有文武百官、皇亲国戚，也有后宫各级妃嫔，以及内侍司有品阶的宦官、女官。
　　看到钟贵妃的画像时，面上不动声色，心里却是十分舒坦。
　　仅从画像上来看，钟贵妃的模样，说一句‘冰肌玉肤，眉眼如画’，并不为过。
　　看过后宫一众妃嫔的画像，姬太初对那位皇帝陛下心生羡慕，当看到皇帝陛下的画像时，姬太初不由的挑了下眉毛。
　　蜡黄的脸，浮肿的眼，隐隐发青的嘴唇，身上穿着龙袍，给姬太初的感觉，却像是穿着寿衣。
　　叶红鱼低声道：“这是陛下最新的模样，他以前还是很英武的。”
　　姬太初口是心非的说道：“陛下自然是英武的，即便此刻，看上去也是十分的不凡，一看便知是真龙天子。”
　　叶红鱼直勾勾的看向姬太初。
　　姬太初脸色如常。
　　叶红鱼点点头，说道：“你已经掌握侍奉陛下的窍门之一。”
　　姬太初谦虚一笑，说道：“都是叶姑姑培养的好。”
　　叶红鱼顿了顿，秀眉微微蹙起，一时无法确定，这句话是在夸她，还是在骂她。
　　临近傍晚。
　　皇后娘娘来到观书殿，招来姬太初，询问道：“准备的如何了？”
　　姬太初没回答，而是看向一旁的叶红鱼。
　　叶红鱼开口道：“他很聪明，规矩学的很快，人也认全了。”
　　皇后娘娘打量着姬太初，问道：“你还有什么要准备的吗？”
　　姬太初轻轻摇了摇头。
　　皇后娘娘沉吟道：“那明天一早，就去养心殿报到，其它事，红鱼会帮你安排好。”
　　“麻烦娘娘了。”姬太初道谢。
　　皇后娘娘从腰间解下一个绣有金凤凰的金红色香囊，递向姬太初，说道：“这算是本宫的贴身信物，如果在宫里遇到致命的刁难，取出香囊，可以保你一命。”
　　叶红鱼接过香囊，转递给姬太初。
　　姬太初眼睛发亮，接过之后，连忙道谢：“多谢娘娘，小人一定全力以赴，不负娘娘所托！”
　　皇后娘娘瞧着姬太初，问道：“你还有什么想要的？”
　　姬太初眨了下眼，试探着说道：“要不…再给小人一颗龙象丹？”
　　皇后娘娘笑了笑，起身离去。
　　姬太初有点懵，连忙看向叶红鱼。
　　叶红鱼没好气的道：“龙象丹就只有一颗，你浪费了一次机会。”
　　姬太初脸颊微僵，眼巴巴的看向皇后娘娘离去的背影，很希望这位皇后娘娘能够回头。
　　可惜，皇后娘娘没有回头。
　　叶红鱼吩咐道：“你先回去吧，明日一早，在宫门前等着。”
　　“好。”
　　姬太初带着些许的遗憾离开。
　　回到住处，坐在床边。
　　安静等了片刻，不见璇玑真人找他。
　　暗暗摇了摇头，他取出【魔影迷踪步】的秘籍，仔细翻看起来。
　　到了晚上。
　　周围涌现瞬间的恍惚，姬太初抬头之时，再次出现在熟悉的明黄色空间里。
　　熟悉的璇玑真人，盘坐在玉台之上。
　　跟过往有所不同的是，此刻玉台之上，除了璇玑真人之外，还有两个水桶大小的玉葫芦，一个呈现碧蓝色，一个呈现火红色。
　　“这两个葫芦是？”姬太初好奇。
　　璇玑真人淡淡道：“大梁皇室珍藏的至宝之一，冰髓火元酒，冰髓酒至寒，火元酒至阳，这两种酒，如果分开喝，那皆蕴含至寒至阳的寒毒和火毒；若是混在一起喝，寒热交汇，更容易使人走火入魔。”
　　姬太初诧异，好奇问道：“那要怎么喝？”
　　璇玑真人轻声道：“喝一口冰髓酒，中了寒毒之后，再饮下一口火元酒，以火毒攻寒毒。
　　除此之外，还有一种喝法。”
　　姬太初心中一动蹲到璇玑真人身边，猜测道：“你喝一口冰髓酒，我喝一口火元酒。”
　　璇玑真人脸颊微红，轻轻嗯了声。
　　姬太初轻笑道：“那还在等什么？”
　　璇玑真人轻声道：“今夜过后，我就要走了。”
　　姬太初一时沉默，好一阵后，轻哼道：“所以今晚，我一定要让你毕生难忘。”
　　璇玑真人脸颊愈红，抬眼看着姬太初，“今晚，可以让你当家做主一次，但是明天一早，你不准拦我。”
　　姬太初眉梢轻挑，点点头说道：“好。”
　　璇玑真人没再多言，双手轻轻向上一挑，身前左右两侧玉葫芦的葫芦塞齐齐跳了出来。
　　两人很有默契，各自抱起一个葫芦，相互看着对方，往嘴里灌酒。
　　姬太初刚喝下一口火元酒，就感觉腹部泛起缕缕热意，并且这股热意，正在以一个肉眼可见的速度向四肢百骸蔓延着。
　　随着火元酒不断下肚，姬太初的眼睛渐渐红了，灼灼的盯向璇玑真人。
　　璇玑真人通体都隐隐散发着一股寒气，脸颊却是显得十分红润，异常的秀丽诱人。
　　接下来。
　　没有任何的废话，姬太初再次开启为璇玑真人的解毒之旅。
　　两人都知道天亮之后便会分离，故此都比较放纵。
　　到了后半夜。
　　闲暇之际。
　　璇玑真人开始帮助姬太初炼化虚神鼎。
　　约一个时辰后。
　　她将原本属于自己的虚神鼎，让渡给姬太初，并仔细传授了使用之法。
　　主要是三个方面：一是操纵神鼎大小，这跟神鼎主人的功力有关，功力越强，神鼎便可以变得越大、越小；
　　二是操纵神鼎的状态，神鼎可以显现实态，也可以化为虚态，化为虚态之时，可以是彻底的虚无，触摸不到；也可以仅仅是看不到，但当触摸时却又可以触摸到。
　　三是操纵神鼎内部空间，处在神鼎外，可以直接摄取神鼎里的一切；但当处在神鼎内部时，无法移动神鼎的位置。
　　讲到最后一点，璇玑真人轻声道：“你处在虚神鼎里面的时候，无法移动虚神鼎；你处在虚神鼎外面的时候，也无法让虚神鼎离开你，这应该算是虚神鼎的两个缺点。
　　当然，也可能是我对虚神鼎还不够了解，你以后好好研究，有虚神鼎在身，至少自保无忧。”
　　姬太初点点头。
　　天渐亮。
　　璇玑真人像是一个幽灵一样，消失无踪，没有留下任何痕迹。
　　姬太初坐在床边，望着空空如也的胯间，心里也有些空落落的。
　　此刻，他已经彻底掌控虚神鼎，将虚神鼎放在胯间，可以完美隐匿自己的庞然大物。
　　这是一尊玄之又玄的神鼎，可璇玑真人却是直接将这尊神鼎，送给了他。
　　这份情意，重如泰山。
　　“以后，我会去找你。”
　　姬太初默默想着，璇玑真人是他在这方天地里的第一个女人，到目前为止，也是唯一的一个女人，并且还是一个对他很好很好的绝色女人。
　　无法忘记。
　　永远都无法忘记。
　　这大概就是传说中的朱砂痣。
　　天亮之后。
　　姬太初在饭堂简单吃了顿饭过后，便来到清宁宫的宫门外等候。
　　宫门外，北侧道路的尽头，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　刘瑾？
　　姬太初状似无意的瞥了眼，一眼便确定就是刘瑾。

第15章 可能是因为他长得比较讨喜？
　　“等急了吗？”
　　姬太初不动声色的想着，却并没有走过去，也没有多看。
　　没多久。
　　叶红鱼从清宁宫里走出，瞥了眼姬太初，“跟上。”
　　“诺。”
　　姬太初跟在叶红鱼身后，心跳快了些许。
　　叶红鱼边走边问道：“很紧张？”
　　姬太初轻声道：“有一点。”
　　叶红鱼说道：“你是皇后娘娘的人，养心殿里的人，不会故意欺负你。你唯一要小心的，是服侍陛下的时候，要尽心尽力，不可出任何差错。”
　　姬太初点点头，旋即小声问道：“我到了养心殿，要做什么？”
　　叶红鱼说道：“这要洪公公来安排，他安排你什么，你照做便是。”
　　“好。”
　　约一刻钟后。
　　两人来到养心殿外。
　　守在宫门前的一名黑衣太监上前两步，恭敬喊道：“叶姑姑。”
　　叶红鱼说道：“他叫小李子，是娘娘安排照顾陛下的，你带他去见洪公公，洪公公知道这件事。”
　　“诺。”
　　黑衣太监瞥了眼姬太初，转身走进宫门里。
　　“麻烦叶姑姑了。”姬太初冲着叶红鱼道了声谢，便微微低着脑袋，跟在黑衣太监身后。
　　叶红鱼盯着姬太初走进养心殿宫门，好一阵后，方才转身离开。
　　养心殿里。
　　姬太初跟在黑衣太监身后，发现整座养心殿，要比皇后娘娘的清宁宫大许多，也要华丽很多。
　　来往的太监、宫女，也要比清宁宫的太监、宫女密集许多。
　　说是养心殿，这其实是一座独立的大宫院。
　　一路无言。
　　来到养心殿后侧的寝殿外，黑衣太监命令姬太初在台阶下等着。
　　片刻后。
　　黑衣太监招呼姬太初走进寝殿的一处侧殿。
　　侧殿最深处。
　　一名白发无须的老者，正坐在一张幽黑的软榻上，闭目养神。
　　姬太初来到侧殿中央，便在黑衣太监的示意下停下脚步。
　　黑衣太监悄然退离。
　　白发老者睁开眼，看向姬太初。
　　姬太初低着脑袋，显得恭敬又乖巧，进殿时的一眼，他就已经确定，这白发老者就是洪易洪公公。
　　昨天叶红鱼给他看的诸多画像里，就有这位洪公公的画像。
　　洪公公开口道：“听说皇后娘娘将那颗龙象丹，赏给你吃了？”
　　姬太初轻轻点头，恭敬回答道：“是。”
　　洪公公说道：“看样子，皇后娘娘很看重你，但陛下不会喜欢你，可知为何？”
　　姬太初诧异，摇了摇头，说道：“小李子不知道，还希望老祖宗帮忙解惑。”
　　洪公公淡淡道：“陛下重病，身体近乎瘫痪，最见不得身边人生龙活虎，你刚吃一颗龙象丹，身体壮如牛，陛下一眼就看得出来。”
　　“这？”姬太初一时不知该如何回应，他倒是能理解这位洪公公的说法，就像很多单身狗最见不得别人秀恩爱。
　　洪公公说道：“要是安排你到陛下龙榻前贴身侍奉，不出三日，你必定落罪。”
　　姬太初连忙说道：“还望老祖宗能给小李子指一条明路。”
　　洪公公说道：“你是皇后娘娘安排进来的，咱家肯定不能让你再回去，也不能辜负了皇后娘娘对你的一番好心。
　　倒是有一份差事，适合你做，就是不知你有没有这个胆子。”
　　姬太初连忙说道：“只要是老祖宗安排的，小李子自当竭尽所能。”
　　洪公公扔给姬太初一块白莹莹的令牌，约有掌心大小。
　　姬太初接过，看了看，发现这块令牌，一面写着‘代天传诏’，另一面写着‘养心殿’。
　　洪公公说道：“养心殿上一任传诏使，在为陛下传口谕之时，故意夸大陛下旨意，已被诛杀。
　　职位空了出来，你正好可以补上。”
　　姬太初连忙道谢：“多谢老祖宗提拔。”
　　洪公公盯着姬太初，提醒道：“这份差事，油水很大，但也很得罪人。”
　　姬太初心中一动，略一思忖，便明白这位洪公公的意思了。
　　得罪人很好理解，如果传送的旨意是惩罚某人，这肯定会得罪人；而油水很足也好理解，传送的旨意若是奖赏，亦或是模棱两可的告诫，接旨人多半都要孝敬一二。
　　姬太初说道：“小李子只想帮老祖宗办好差事，不怕得罪人。”
　　洪公公闭上眼眸，“出去吧，找万姑姑，她会教你规矩。”
　　“诺。”
　　姬太初乖巧退走。
　　离开侧殿，左右瞧了瞧，随后径直往殿外走去。
　　刚来到殿外，便看到一名穿着紫色襦裙的丰腴女子走来，长得十分美艳，看模样估摸着有三十五六岁的样子。
　　在她身后，还跟着两名青衣宫女。
　　“养心殿女官，万碧玉。”
　　姬太初暗道，昨日叶红鱼给他看过的诸多画像里，有眼前女子。
　　万女官打量着姬太初，问道：“李三更？”
　　姬太初连忙点头，恭敬招呼道：“小李子见过万姑姑。”
　　万女官瞥了眼姬太初手里的令牌，眼里闪过一抹异色，“洪公公安排你当传旨太监？”
　　“是。”姬太初点头，说道，“洪公公说，让小李子来找万女官，让您教小李子规矩。”
　　“走吧。”
　　“……”
　　另外一边。
　　目送姬太初进入养心殿的刘瑾，第一时间返回钟秀宫，将这一消息告知钟贵妃。
　　钟贵妃惊愕，盯着刘瑾问道：“你的意思是，萧美娘那贱人将那小子安排进了养心殿？”
　　“多半是这样。”刘瑾酸溜溜的说道，“也不知道那小子怎么做到的，竟然能让皇后那么看重他。”
　　钟贵妃蹙眉，冷冷道：“你确定是看重他？而不是萧美娘使得诡计？”
　　“这个……”刘瑾想了想，犹豫道，“那小子是叶红鱼亲自送到养心殿的。一旦那小子是假太监这件事暴露，陛下问责，肯定先找皇后。
　　奴婢估摸着，应该是皇后很看好那小子，想要培养。
　　清宁宫里传出来的消息也表明，皇后在观书殿里，多次跟那小子交谈…”
　　钟贵妃秀眉蹙的越来越紧，纳闷道：“这才几天？那小子就能讨得萧美娘的欢心？”
　　刘瑾也有些无语，想当初他刚入宫那会，要不是有刘家老祖宗照顾，只怕根本活不到现在。
　　这小子倒好，入宫才几天，就被皇后娘娘送进养心殿了。
　　钟贵妃盯着刘瑾，“你确定他不会出卖本宫？”
　　刘瑾连忙说道：“肯定不会，他是真男人，单单这一点，他就绝无出卖咱们的可能。
　　否则，先倒霉的一定是他。”
　　钟贵妃纳闷道：“那他到底是怎么做到的？本宫从来没见过萧美娘那贱人这么迅速的提拔一个人。”
　　刘瑾犹豫道：“可能是因为他长得比较讨喜？”

第16章 在皇宫里找面首，有专业的吗？
　　讨喜？
　　钟贵妃脑海浮现之前看到的姬太初画像，暗暗点头，那么俊朗确实很讨喜。
　　刘瑾又道：“那小子很有才，奴婢找到他的时候，他刚参加完县试，他原本考了个头名案首，结果因为没有背景，他的试卷被金溪县的县令给抹掉名字，改成县令侄子的名字了。”
　　钟贵妃若有所思，说道：“萧美娘那贱人确实喜欢附庸风雅，对读书人有所偏爱。”
　　刘瑾看了眼钟贵妃，小声说道：“他进了养心殿，以后娘娘想见他，就容易了些。”
　　钟贵妃眉梢轻挑，旋即秀眉再次蹙起，不满道：“你想让本宫在养心殿跟他眉来眼去？”
　　刘瑾连忙摇头，解释道：“奴婢的意思是，娘娘可以名正言顺的收买养心殿的太监。
　　像收买其它太监、宫女那样，许点小利，找他来打听陛下的情况，这即便被洪公公察觉到，洪公公肯定也不会多想。”
　　钟贵妃眉梢缓和，站起身说道：“那本宫现在就去一趟养心殿？”
　　刘瑾犹豫道：“要不还是等到傍晚吧？奴婢找人给娘娘熬制一碗补汤，到时候娘娘亲自给陛下送过去？”
　　钟贵妃想了想，重新坐下，吩咐道：“你再去打听一下，他在养心殿里是做什么的。”
　　“诺。”
　　刘瑾松了口气。
　　养心殿。
　　万女官领着姬太初来到一座名为‘宣旨房’的宫殿里。
　　殿里有两名黑衣太监，看到万女官到来，都是连忙起身，恭敬问好。
　　万女官介绍道：“他们是小方子和小赵子，都是传诏副使，是你的下属。”
　　两名黑衣太监一怔，齐刷刷的看向站在万女官身旁的姬太初。
　　万女官继续介绍道：“他是李三更，洪公公钦点的传诏使。”
　　两名黑衣太监脸上都明显露出些许不自在，转瞬都恭敬的招呼道：“奴婢见过李公公。”
　　姬太初点点头，并没有多说什么，他刚刚看出这两个黑衣太监脸色都不太对劲，猜测自己可能在无形之中占了这两人的晋升位置。
　　毕竟，一个萝卜一个坑。
　　自己成了传诏使，那这两人自然只能继续当传诏副使，没办法更进一步。
　　万女官走到大殿最前方，盯着前方的一身绛紫斗牛袍服，开口道：“宣旨之时，你代表的是陛下，一言一行，一举一动都需要合乎天家威严。
　　传旨之时，身穿斗牛袍，头戴乌纱绣蟒帽，脚踏鎏金靴；你的两位副使，左持金织圣旨匣，右托龙纹檀香案。
　　在宫内传口谕，三人行即可；若在宫外传圣旨，除了你们三人之外，还需要带上八名飞鱼卫士，两名仪典内侍官……”
　　“……”
　　姬太初听的很认真，他知道这种礼仪上的事，在宫里绝对不能出差错，尤其是在他占了别人晋升位置的情况下。
　　一丁点的错，可能都会被举报。
　　介绍完传旨事宜之后，万女官又领着姬太初来到一座名为‘锦诏殿’的大屋里。
　　“万姑姑。”锦诏屋里的三名太监，看到万女官到来，都是第一时间起身招呼。
　　万女官没理会他们，直接引着姬太初来到屋里唯一的一座书桌前，介绍道：“圣旨由这里出，以后你接到传旨的任务后，直接来这里便可。
　　如果是口谕，你传过之后，也需要回到这里，留下所传口谕的记录。”
　　姬太初点点头。
　　之后，万女官又给姬太初安排了住处，领了两身太监服，以及六两俸禄…
　　最后，她看着姬太初问道：“还有什么不懂的吗？”
　　姬太初想了想，见左右无人，直接将六两银子里的五两，都递给了万女官，说道：“小李子初来乍到，很多事都不懂，以后还请万姑姑多多指点。”
　　万女官眉梢轻挑，不动声色的接过这五两银子，并没有拒绝，而是说道：“代我向皇后娘娘问好。”
　　姬太初心中一动，也不动声色的点点头。
　　“走吧，值班之时，你可以待在宣旨房里，也可以在陛下寝殿的侧殿里候着。”
　　万女官边走边说道，“反正你们传旨房里的三人，最好一直有一个人在陛下附近，尤其是在帮陛下传口谕的时候，如果不是亲耳倾听到，别人传给你的时候，意思可能更改了。
　　到了那时，如果出了问题，第一个倒霉的，便是传口谕的。”
　　姬太初心头一凛，连忙点头道谢：“多谢万姑姑提醒。”
　　万女官没再多说。
　　两人分开后。
　　姬太初先回到宣旨房。
　　房间里。
　　看到姬太初回来，小赵子立马站起身，一脸恭敬的喊道：“李公公。”
　　小方子仍旧坐在位置上，不咸不淡的也喊了声‘李公公’。
　　姬太初冲着两人点点头，便径直来到绛紫斗牛袍服前，仔细打量起来，发现这斗牛袍上绣着的纹案，并非真正的斗牛，而是蟒首、牛角，龙身、鱼尾。
　　小赵子凑到姬太初身边，笑吟吟的介绍道：“李公公可以穿上试试，看看合不合身？”
　　姬太初沉吟问道：“这身衣服，咱们只有传旨的时候才能穿吗？”
　　小赵子眸光微动，微笑道：“没那么多规矩，平时也能穿的。”
　　姬太初斜瞥小赵子一眼，随后转头看向一直坐在左侧老爷椅上的小方子，问道：“你说，平时也能穿吗？”
　　小赵子脸上笑容微僵。
　　小方子皱眉，一时闷不作声。
　　姬太初淡淡道：“咱家是老祖宗钦点的传诏使，如果咱家跟万姑姑提，说你们两个不配合咱家，处处给咱家使绊子，你们连副使都做不了。”
　　小方子脸色微变，刚欲开口，就看到原本站在姬太初旁边的小赵子，扑通一声，直接跪到地上，哭丧着脸，一边扇自己巴掌，一边痛哭哀求道：“奴婢一时兴起，忘了规矩，还望公公恕罪。”
　　姬太初微微眯眼，心里骂了声‘狗太监’，自己刚刚但凡大意一点，直接穿上绛紫斗牛袍，可能早上刚成为传诏使，晚上就被撸下来了。
　　小赵子开始磕头，地板崩崩直响，“还请公公饶了奴婢这一次。”
　　姬太初摇了摇头，冷冷道：“起来吧。”
　　小赵子连忙抬起头，缓缓站起身，一脸谄媚的看着姬太初，感激道：“多谢公公宽宏大量。”
　　姬太初瞧着小赵子额上的血，一时无言。
　　此刻真正意识到，这皇宫，比他想象中的要变态很多。
　　姬太初看向小方子。
　　小方子脸色微变，也连忙站起身，弓着腰面向姬太初。
　　姬太初摆摆手，说道：“都坐下吧，平时怎么忙，以后也怎么忙。”
　　说完，姬太初盯向小赵子，问道：“万姑姑说，我平时可以在陛下寝殿的侧殿候着，我现在要是过去，需要穿什么衣服，或者拿什么东西？”
　　小赵子连忙说道：“正常的内侍服就可以，如果需要传旨，需要先等锦诏殿准备好圣旨，咱们有足够的时间换衣服。
　　至于传口谕，只要有传诏使令牌，公公不穿斗牛袍也行。”
　　姬太初看向小方子。
　　小方子点头说道：“是这样的。不过，公公最好随身携带一根朱砂笔和一本折子，随时准备记录陛下口谕。”
　　姬太初瞥了眼小赵子，冷冷道：“还不快去准备？”
　　小赵子忙不迭的跑到右侧的书柜前，快速取出一根戴着笔帽的朱砂笔，以及一本泛着金光的折帖。
　　姬太初接过之后，又不放心的询问还有没有其它禁忌。
　　小方子、小赵子对视一眼，几乎同时开口，讲述皇帝陛下的一些禁忌事项。
　　片刻后。
　　姬太初离去。
　　小方子、小赵子俱是松了口气。
　　小赵子摸了摸额头上的伤痕，盯着门外，眼里怨毒，嘴里却是羡慕的说道：“李公公长得这么好看，陛下要是见了，肯定会很喜欢。”
　　小方子皱眉，轻哼道：“他能被老祖宗钦点，背景肯定比咱们强，你最好别再惹事了。”
　　小赵子斜瞥小方子，轻轻哼了哼，并没有多说什么。
　　养心殿寝殿左侧的侧殿。
　　姬太初亮出传诏使牙牌，得以进入，小心翼翼的走进后，发现这座侧殿里，聚集着十六人，其中九名宫女，四名太监，还有三名长着胡须的御医。
　　整个侧殿静悄悄的，一点声音都没有。
　　姬太初凑到四名太监旁边的凳子上坐下，这四名太监看了他一眼，也都没开口，保持着绝对的安静。
　　姬太初知道，隔壁就是皇帝梁广的寝宫，这里发出一丁点的声音，都有可能招致大祸。
　　皇宫的尊卑泾渭分明，卑微者发出一丁点的声音，都是罪过。
　　“这里可以听到寝宫的声音…”姬太初暗道，刚刚他凝耳倾听之下，可以听到寝宫里皇帝梁广的呼吸声。
　　正常来说，皇宫各处宫殿的寝殿都是隔音的，这处侧殿能听到寝宫里的声音，他猜测可能是专门设计的，估计是为了能够让等候在这里的太监、宫女，可以时刻关注到皇帝陛下的需求和吩咐。
　　傍晚时分。
　　一名黑衣太监站在侧殿外招了招手。
　　坐在姬太初身边的内侍太监连忙起身，快速走向门外。
　　姬太初眼中闪过一抹异色，发现这内侍太监走路之时，竟一点声音都没发出。
　　片刻后。
　　内侍太监去而复返，并且直接向着寝殿走去。
　　姬太初暗暗竖起耳朵，帮璇玑真人解毒之后，他获得璇玑真人的一半宫力，这不仅使得他的身体变得十分强壮，耳力、眼力也都远比过去强大。
　　“陛下，钟贵妃求见，说是亲手给您熬了黄金灵参汤。”内侍太监在寝宫的声音，精准无误的传到姬太初耳中。
　　钟贵妃？
　　姬太初眨了下眼，忍不住望向侧殿外。
　　“让她进来吧。”洪公公的声音响起。
　　听到洪公公的声音，姬太初强压心中泛起的异样，不动声色的将腰间的传诏使牙牌亮了出来。
　　片刻后。
　　提着食盒的钟贵妃走进侧殿，她一边走着，眼眸一边扫过侧殿里的一众人，当目光落在姬太初身上时，心跳不由的一快。
　　她没有多看，仅是扫过一眼，便收回目光。
　　整个过程，姬太初都没有去看钟贵妃一眼，即便如此，他心里其实仍旧有些担心，怕这钟贵妃会露出破绽。
　　他很清楚，钟贵妃是见过他画像的……他亲手画给刘瑾的画像！
　　“希望能专业些吧。”
　　姬太初暗道，这样想着，心里却是不由的泛起些许古怪的意味。
　　在皇宫里找面首，有专业的吗？

第17章 第一次传口谕，初见钟贵妃！
　　寝殿里。
　　钟贵妃来到龙榻边，看向龙榻上躺着的皇帝梁广，绝色的脸颊上立马露出心疼之色，尤其是一双眼眸，水汪汪的，惹人心疼。
　　梁广盯着钟贵妃，缓缓开口道：“朕没事。”
　　钟贵妃坐到床边，接过身边宫女递来的玉碗和汤勺，挖起一勺黄金灵参汤，喂到梁广嘴边。
　　梁广张嘴喝下。
　　钟贵妃拿出手帕，轻轻帮梁广擦拭嘴角，一边继续喂，一边轻声道：“陛下，您一定要好起来，贞儿可离不开陛下你。”
　　梁广蜡黄的脸颊上，浮现几分笑容，看着钟贵妃说道：“再过些天，朕的身子就能动了。”
　　钟贵妃脸颊微红，轻轻嗔了梁广一眼，心里却是不受控制的浮现刚刚见到的姬太初。
　　正如刘瑾所说，姬太初要比画像上的更加俊美不凡。
　　尤其是那挺拔的身躯，跟其他太监坐在一起，就像是鹤立鸡群一般。
　　钟贵妃脸颊愈红，面上却是不断冲着梁广暗送秋波。
　　梁广眼里满是欲望，可整个身体，脖颈以下一动不能动，只能干看着。
　　喂完黄金灵参汤，钟贵妃离开前，叮嘱道：“陛下，你要是好了，一定要先去钟秀宫。”
　　梁广说‘好’。
　　钟贵妃羞涩离开。
　　一旁的洪公公皱眉，看了看满脸红润的梁广，犹豫一番，终是没开口，这时候要是告诉眼前的陛下，说你以后都不能人道了，估计这陛下要发疯吧？
　　梁广忽然开口道：“传朕口谕，赏赐钟贵妃一颗雪肌玉容丹。”
　　洪公公一怔，转瞬身影一闪，悄然退离寝殿，来到侧殿，径直看向姬太初。
　　姬太初连忙站起身。
　　洪公公问：“听到了？”
　　姬太初连忙点头。
　　洪公公说道：“去吧。”
　　“诺。”
　　姬太初退出侧殿，第一时间返回宣旨房，将皇帝梁广的口谕告知小方子和小赵子，并问道：“在哪里领丹药？”
　　小赵子连忙说道：“公公不必着急，待会自有人送来雪肌玉容丹，公公先换衣服吧。”
　　小方子也点点头，说道：“这口谕是赏赐丹药，还是要正式点。”
　　说话时。
　　小方子和小赵子也各自走到左右两侧，开始换副使袍服。
　　姬太初没再犹豫，脱掉外衣，套上身前的绛紫斗牛袍，随后又换上鎏金靴，戴上乌纱绣蟒帽。
　　他扫了眼一旁的大铜镜，脑海里莫名的浮现几个词语：英姿勃发，天生贵胄，丰神如玉……
　　“公公真像皇子啊。”一旁换好衣服的小赵子，也走到镜子前，看向镜子里的姬太初，微笑赞美道。
　　姬太初笑笑，旋即便意识到不对劲，斜睨小赵子，冷笑道：“你又在给老子挖坑？”
　　说一个太监像皇子，这可绝对不是什么夸人的话。
　　万一要是传到皇室人口中，绝对是要倒霉的。
　　小赵子连忙一变，连忙跪地，认错道：“奴婢一时口不择言，还望公公恕罪。”
　　一旁的小方子暗暗摇头。
　　姬太初冷冷道：“再有下次，你自己提前想好新差事吧。”
　　小赵子连忙说道：“不敢不敢，绝对不敢再有下次了。”
　　姬太初没再搭理，盯着铜镜里的面孔，眉头微微皱起，在这皇宫里，一个太监太好看，好像还真不一定是好事。
　　“果然，太好看也是有烦恼的。”
　　姬太初暗道。
　　没一会。
　　三名太监来到宣旨房，为首的太监递给姬太初一个精致小木盒。
　　“李公公检查一下，确认无误后，咱家还要回去交差。”
　　姬太初打开木盒，盯着里面的莹白丹药看了看，也无法区分这到底是不是雪肌玉容丹，他看了看小方子和小赵子。
　　两人靠近，小方子犹豫道：“应该就是雪肌玉容丹。”
　　小赵子微笑道：“珍宝库的人不敢在这种事上欺骗咱们的。”
　　姬太初点点头，合上木盒盖，看向身前的太监，说道：“我记住你了，你回去复命吧。”
　　“呵呵…”为首太监呵笑一声，转身离去。
　　姬太初、小方子、小赵子也没有多待，三人一同出了宣旨房，径直向养心殿外走去。
　　在路上。
　　姬太初询问传口谕的规矩。
　　小方子、小赵子一人一言，不断讲述。
　　到了最后，小方子犹豫道：“这位钟贵妃很得宠，但是有时候脾气不太好。”
　　姬太初不动声色的问道：“你的意思是？”
　　小方子小声道：“传口谕的时候，您尽量说些恭维的话，她要是不想跪，最好别强求。”
　　姬太初眉梢轻挑，沉吟道：“你的意思是，传旨的时候，正常情况下，所有人都要给咱们下跪？”
　　小方子点点头，说道：“奴婢是右副使，责任之一，便是专门查看有谁没有下跪，有谁没有面露恭敬之色。”
　　“这样啊。”姬太初懂了，面上颇有些无奈的说道，“咱家第一次为陛下传口谕，要是就有人不规范，这不太好吧？”
　　小方子沉默不语。
　　小赵子眼珠子转了起来。
　　来到钟秀宫外的时候，天色已经彻底暗淡下去。
　　守在宫门外的两名内侍太监，看到姬太初三人到来，其中一人盯着三人身上的衣服看了看，立马转身，跑回宫内通传。
　　姬太初站在宫门外，瞧了瞧另外一个守门的内侍太监，又瞧了瞧小方子、小赵子。
　　小方子有些无奈的低声道：“钟贵妃正得宠，咱们还是在宫外等等吧。”
　　姬太初耸耸肩，没多说什么，抬眼望向钟秀宫里，心里泛起些许的感慨。
　　他这个面首，终于要跟贵妃娘娘见面了。
　　今晚估计不止要替皇帝陛下传口谕，还得帮忙播一次种，才能离开。
　　钟秀宫，最深处的寝殿里。
　　得到消息的刘瑾，第一时间来到钟贵妃附近，低声道：“他来了，应该是您去给陛下送汤药，陛下欣喜，给了您奖赏，他是传诏使，多半还带来了陛下的口谕。”
　　坐在软榻上的钟贵妃脸颊红润，问道：“那本宫要怎么做？”
　　刘瑾想了想，心中一动，低声道：“待会娘娘您接旨的时候，故意为难他一下，等到接完旨，借故发火，奴婢帮您拖住那两个副使。”
　　钟贵妃眉梢轻挑，“这会不会太嚣张了？”
　　刘瑾微笑道：“如果有人认为娘娘嚣张，咱们就把他出自清宁宫的消息放出去，娘娘跟皇后一向不对付，宫里人都知道。
　　如此，可以名正言顺的欺负他。”
　　钟贵妃眉梢缓和，摆摆手，“让他们进来传口谕吧，另外，将本宫的翡翠马鞭取来。”
　　“诺。”

第18章 马鞭掉一次，抽你十鞭子
　　“……”
　　钟秀宫外。
　　姬太初看到走来的刘瑾，眉梢不可察觉的挑了下。
　　刘瑾来到宫外，微笑道：“娘娘有请。”
　　姬太初看了眼左边的小方子。
　　小方子连忙说道：“公公请。”
　　姬太初手持存放【雪肌玉容丹】的小木盒，迈步走进钟秀宫。
　　刘瑾走在姬太初身侧，轻笑问道：“公公看着挺面生的，还不知公公大名？”
　　姬太初说道：“叫我李公公即可。”
　　“李公公。”刘瑾招呼，随后低声道，“我家娘娘的脾气不太好，她又刚刚从养心殿回来，有些劳累，待会您看能不能不要让娘娘下跪？”
　　姬太初心中明悟，秒懂刘瑾的言外之意：
　　让钟贵妃下跪，故意惹怒她，钟贵妃发飙，他这个小太监才有足够的理由留下来一段时间。
　　姬太初故意皱眉，没有回应刘瑾。
　　刘瑾，从衣袖中取出一个鼓鼓的金色袋子，悄然递给姬太初。
　　姬太初眉梢轻挑，低头看去，发现袋子上面有一张小纸条：“寝殿隔音，不必担心窃听。”
　　下一刻。
　　小纸条化为灰烬，没有留下任何痕迹。
　　姬太初心跳快了些许，面上却是一脸的为难，将刘瑾递来的袋子，推还给刘瑾，说道：“公公，别让咱家为难。咱家穿着这身衣服，代表的是陛下！”
　　刘瑾脸颊一僵，皮笑肉不笑的呵呵了声，没再多说什么。
　　走在姬太初身后的小方子、小赵子，忍不住对视一眼，两人都是咽了口口水。
　　片刻后。
　　在刘瑾的带领下，姬太初三人来到钟秀宫最深处的寝殿外。
　　姬太初扫了眼前方的珠帘，侧头看了看小方子和小赵子。
　　小方子看向小赵子。
　　小赵子轻咳一声，开口喊道：“陛下口谕，贵妃娘娘接旨。”
　　闻言，一旁的刘瑾，以及寝殿后方的宫女们，齐齐跪地，低头朝拜。
　　姬太初透过珠帘，看向寝殿床榻上的钟贵妃，眉头微皱，又看了眼小赵子。
　　小赵子头皮发麻，再次喊道“陛下口谕，贵妃娘娘接旨。”
　　钟贵妃冷幽幽的声音响起：“怎么？你们是要本宫出去，跪在你们面前？”
　　小赵子吓的一个哆嗦，连忙说道：“奴婢不敢。”
　　钟贵妃冷冷道：“既然不敢，还不快传旨？”
　　小赵子低着脑袋，偷偷瞥了眼姬太初，没敢再说话。
　　若非身上穿着传旨正服，他都也想要直接跪下了。
　　姬太初皱眉，开口道：“钟贵妃接旨！”
　　钟贵妃笑了，清脆的笑声蕴含着无法形容的妩媚。
　　姬太初瞧向寝殿里，发现钟贵妃已经站起身，正在一步一步的往外走。
　　姬太初微微屏息，安静的看着。
　　钟贵妃走过珠帘，停在珠帘外，直勾勾的盯着姬太初。
　　姬太初也在打量钟贵妃。
　　这算是两人的第一次见面。
　　在这之前，他从叶红鱼那里，见到过钟贵妃的一张画像，当时就感觉这位钟贵妃极美，当时他想到的形容词，便是冰肌玉骨，眉眼如画。
　　此刻真正见到，这女人能在美人如云的皇宫里备受恩宠，还是很有道理的。
　　说是从画中走出的美人儿都不为过。
　　尤其，装扮后的钟贵妃，异常的明艳动人。
　　钟贵妃注意到姬太初的目光，脸颊不由泛起两片红晕，面上却是冷冷问道：“你要本宫跪下？”
　　姬太初回过神，平静的说道：“不是咱家，是陛下。咱家是传诏使，代天传诏，咱家自然不敢要求贵妃娘娘下跪，但贵妃娘娘若是不跪，是对陛下的不敬。”
　　钟贵妃冷笑道：“记住你现在说的话，本宫希望，待会你还能如此义正言辞。”
　　说完之后，钟贵妃双腿弯曲，在跪下之前，一旁的刘瑾十分及时的送来一个明黄色的软蒲团，垫在钟贵妃的膝盖下。
　　姬太初双手捧起小木盒，盯着钟贵妃，开口道：“陛下口谕，赏赐钟贵妃一颗雪肌玉容丹。”
　　说完，便俯身将手中小木盒递向钟贵妃，说道：“还请娘娘检查一下。”
　　钟贵妃没接，她抬起头盯着姬太初问道：“传完旨了？”
　　姬太初轻咳一声，点点头说道：“传完了，娘娘可以起来了。”
　　钟贵妃轻轻笑了笑，并没有起身。
　　反倒是一旁的刘瑾站起身，看向小方子和小赵子，微笑道：“两位公公，过来喝杯茶再走吧。”
　　说着，也不等两人是否回应，便直接伸手，引着两人往外走去。
　　小方子、小赵子对视一眼，十分有默契的没有没去看姬太初，默默跟在刘瑾身后，离开寝殿。
　　姬太初连忙说道：“咱家也不打扰娘娘了。”
　　说完，转身就欲离开。
　　钟贵妃冷笑道：“你敢动一步，这盒子里的雪肌玉容丹就是假的。”
　　姬太初脸颊一僵，转身看向钟贵妃。
　　钟贵妃站起身，转身穿过珠帘，走进寝殿里，轻飘飘的声音响起：“进来。”
　　话音刚落下。
　　紧接着便是一声清脆的‘啪’声，一根翡翠马鞭抽在了地板上。
　　姬太初站着没动，仅是直勾勾的盯着寝殿里的钟贵妃。
　　钟贵妃冷冷道：“还要本宫再说第二遍？”
　　姬太初脸上浮现几分无奈之色，迈步走向寝殿，穿过珠帘之后，他径直走向钟贵妃，一直走到钟贵妃身前，脚上穿着的鎏金靴脚跟鞋底在地板上磕了磕，嘴里说道：“还请娘娘饶过小李子这一次。”
　　钟贵妃红唇含笑，手里的翡翠马鞭轻轻抵住姬太初的下巴，冷笑道：“饶你？”
　　姬太初忽然再次上前一步，同时伸出右手，瞬间将钟贵妃的腰肢揽住。
　　钟贵妃心头一跳，脸颊顷刻间涨红似血。
　　“咚……”
　　“咚……”
　　“咚……”
　　姬太初抱起钟贵妃，向床榻走去，每走一步，后脚跟都会在地板上，发出一道‘咚咚’响，就像是正在磕头一样。
　　等来到床榻边，他直接将钟贵妃扔到床上，又一把夺过钟贵妃手里的翡翠马鞭。
　　钟贵妃躺在床榻上，一脸妩媚的看着姬太初，一颗心怦怦直跳。
　　“啪……”
　　“啪……”
　　“啪……”
　　姬太初右手持着马鞭，往左手手心不断挥动，发出一道道‘啪啪’响。
　　“跪好。”姬太初冲着钟贵妃无声说道。
　　钟贵妃心中一动，当即冷喝道：“给我顶着马鞭跪好，马鞭掉一次，抽你十鞭子。”

第19章 当面首的，哪有不的委屈？
　　姬太初轻轻笑了笑，学着钟贵妃之前的模样，手里的翡翠马鞭，轻轻抵住钟贵妃的雪白下巴。
　　钟贵妃媚眼如丝，轻嗔姬太初一眼，脸颊红润的宛若二月桃花。
　　当下，姬太初不再客气。
　　稳妥期间，在他扑到床榻上的同时，操纵虚神鼎，无声无息的笼罩在床榻上方。
　　作为虚神鼎的主人，他可以随心所欲的操纵虚神鼎，可以让钟贵妃看到，也可以让钟贵妃看不到。
　　他和钟贵妃的关系，显然还没好到可以知道虚神鼎这种秘密。
　　事实上，除了璇玑真人之外，他并不打算让第三人知道虚神鼎的存在。
　　这是他的底牌！
　　…
　　寝殿外。
　　钟秀宫的一座凉亭里。
　　刘瑾为小方子和小赵子摆了一桌酒宴。
　　这两人没敢拒绝。
　　刘瑾一边给两人倒酒，一边说着自家娘娘的好话。
　　“我家娘娘性子其实挺好的，但贵人们也有心情不好的时候。”
　　“娘娘看到陛下重病，担心陛下，心情本就有点低落，又遇到李公公这样认死理的……”
　　“两位公公放心，宣旨的规矩，咱家还是很懂的，李公公那份，两位平分了吧。”
　　“……”
　　小方子、小赵子收了礼之后，脸颊都变得红润起来，跟刘瑾说起客套话。
　　另外一边。
　　清宁宫，皇后寝殿。
　　正在用膳的皇后娘娘，得到一个消息：钟贵妃给陛下送黄金灵参汤，陛下龙颜大悦，赏赐钟贵妃一枚雪肌玉容丹。
　　一旁的叶红鱼低声道：“那小子现在是养心殿的传诏使，他去了钟秀宫。”
　　皇后娘娘眉梢轻挑，吩咐道：“等他从钟秀宫出来，把他招过来。”
　　“好。”
　　叶红鱼点头。
　　晚膳过后。
　　皇后娘娘看向叶红鱼，眼里闪过一抹探寻之色。
　　叶红鱼轻声道：“奴婢去看看。”
　　“……”
　　片刻后。
　　叶红鱼归来，低声道：“他传口谕的时候，让钟贵妃下跪，这惹恼了钟贵妃。”
　　皇后娘娘蹙眉，问道：“钟淑贞为难他了？”
　　叶红鱼说道：“他进钟贵妃的寝宫之后就没再出来过。
　　钟秀宫的总管刘瑾正在陪那两位传诏副使饮酒。
　　另外，说是钟贵妃专门拿了陛下赏赐的那根翡翠马鞭。”
　　皇后娘娘瞧了瞧自己修长晶莹的指甲，好一阵后，轻声道：“等他出来，再招他过来。
　　钟淑贞还没有胆子杀养心殿的人。”
　　“是。”
　　“……”
　　钟秀宫，最深处的寝殿里。
　　大半个时辰过后。
　　姬太初盯着身下的钟贵妃，低声问道：“娘娘对在下可还满意？”
　　有虚神鼎罩着，他倒是不担心有人能听到。
　　钟贵妃脸颊发红，轻嗔姬太初一眼，缓了好一阵，才开口道：“你该走了。”
　　姬太初低声道：“我现在是皇后的人，你要是想找我，就如这一次，直接找我的麻烦即可。
　　千万不要在外面对我流露出任何痴迷之色。”
　　钟贵妃轻哼道：“本宫用得着你教？”
　　姬太初轻轻笑了笑，都说男人提起裤子就不认人，女人又何尝不是一样？
　　刚刚还不断求饶的女人，现在自称‘本宫’了。
　　暗暗摇了摇头，姬太初拿起皇帝梁广赏赐给钟贵妃的雪肌玉容丹，轻轻塞到钟贵妃的唇间。
　　钟贵妃眨了下眼，贝齿轻启，咬住丹药，一脸妩媚的瞧着姬太初。
　　姬太初俯身，从钟贵妃唇间夺走一半丹药。
　　随后，在钟贵妃的注视下，穿戴整齐的离去。
　　他刚离开没一会，刘瑾便赶到珠帘外，小声问道：“娘娘，如何？”
　　钟贵妃躺在床榻上，脑海回忆着不久前的疯狂，绝色的脸颊上满是愉悦的羞红，情不自禁的轻轻呢喃道：“他是真正的男人。”
　　闻言，刘瑾下意识的松了口气，旋即脸颊就是一僵。
　　他是真正的男人？我……我不是！
　　刘瑾忽然感觉一切都变得索然无味了。
　　这种想法来的快，去的也快，他想到清宁宫那边的情况，连忙低声道：“皇后应该发现您将那小子留在寝宫里了。”
　　钟贵妃回过神，秀眉微蹙，轻哼道：“那又如何？”
　　刘瑾犹豫道：“他留在这里的时间太久了，怕是会引人生疑？”
　　钟贵妃脸颊微红。
　　久吗？
　　确实太久了。
　　她从来没想过，一个男人可以那么厉害。
　　“怀疑什么？”钟贵妃轻哼道，“他是清宁宫出来的，就算真被人发现了，先倒霉的也是萧美娘。”
　　话是这样说，心里却隐隐开始有些后怕了。
　　毕竟是借种，一旦被发现，肯定是要被赐白绫或者毒酒的。
　　而且，那男人太疯狂了，刚刚根本没将她当做贵妃。
　　刘瑾点点头，说道：“他之前被叶红鱼带到清宁宫，现在看来，对咱们来说，倒还真是一步好棋。
　　但既然打了皇后的人，这件事就不能到此结束，皇后肯定会出招。”
　　钟贵妃冷静下来，问道：“你有什么主意？”
　　刘瑾沉吟道：“要不明早娘娘去给皇后送一份礼，就说不知道小李子是皇后娘娘的人？”
　　“本宫给那贱人送礼？”钟贵妃蹙眉，满脸都是不满。
　　刘瑾连忙说道：“主要是，要让皇后明白，咱们一开始并不知道小李子是皇后娘娘的人。
　　而且，咱们也要把这件事给坐实了。
　　以后就算小李子暴露了，那也连累不到咱们。”
　　钟贵妃心里很抵触，想了想说道：“算了，这次听你的，你去准备礼物，别太贵重。”
　　“好。”
　　刘瑾松了口气。
　　钟秀宫外。
　　夜色已浓，皓月悬空。
　　小方子、小赵子跟在姬太初身后，大气都不敢喘，全都偷偷的瞧着前面的姬太初，两人都能够隐隐感受到姬太初身上散发的冷意。
　　姬太初忽然低声问道：“其它贵人也都这么难伺候吗？”
　　小方子、小赵子都是一顿，旋即两人悄然对视一眼，小方子低声道：“倒也不全是，也有很多贵人会巴结咱们。
　　但是确实也有不少贵人，瞧不上咱们，一般没外人的时候，她们跪不跪的，咱们最好是睁一只眼闭一只眼。”
　　姬太初哦了声，没再多问。
　　在路过一处拐角时，叶红鱼的身影忽然出现，吓了姬太初三人一跳。
　　叶红鱼上下打量姬太初，开口道：“皇后娘娘有请。”
　　姬太初下意识的回头看向小方子和小赵子。
　　小赵子连忙说道：“公公您先忙，奴婢和小方子先回去复命。”
　　说完，便拉着小方子，低着脑袋离去。
　　姬太初跟在叶红鱼身侧，低声喊了声，“叶姑姑。”
　　叶红鱼低声问道：“受委屈了？”
　　姬太初一时不语。
　　委屈吗？
　　当面首的，哪有不委屈的？
　　好在，现在的自己已经不是刚入宫时的自己了。
　　如果是刚入宫的自己，肯定就被钟贵妃直接给拿捏住了。
　　现在嘛，身怀神力的他，按住钟贵妃双手的时候，钟贵妃连动都不能动，敢说威胁话，更是直接镇压。
　　一开始还感到羞怒，想要发火的钟贵妃，最终只能乖乖求饶。
　　叶红鱼低声问道：“她打你了？”
　　姬太初点点头，说道：“她抽了…”
　　叶红鱼眼里闪过一抹心疼，问道：“几鞭子？”
　　姬太初想了想，摇头道：“没数，不过不疼，我吃了那颗龙象丹，好像不止获得了一股巨力，身体也比过去强很多。
　　我出来的时候看了下，连痕迹都没留下。”
　　叶红鱼眉梢微缓，低声道：“待会见到皇后娘娘，可以稍稍夸大一些说，娘娘会给你做主的。”
　　“好。”
　　姬太初点头，心里琢磨着，现在的自己算是皇后的人，还是贵妃的人？
　　好像都是。
　　被两个女人夹在中间的男人，还真有些左右为难呢。
　　清宁宫，皇后寝殿。
　　一碗热气腾腾的灵参汤，摆在姬太初身前。
　　皇后娘娘轻声道：“坐下喝。”
　　姬太初有些感动，坐在桌前，瞧向皇后娘娘，一时不知该说什么才好，总觉得怪怪的。
　　刚在钟贵妃那里偷吃，转眼来到皇后娘娘这边，又有灵参汤喝。
　　皇后娘娘说道：“快喝吧。”
　　“好。”
　　姬太初低头喝汤。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，轻声道：“在宫里做事，可以稍稍变通一些，你是本宫的人，只要本宫还是皇后，你没出大差错，本宫就可以保你平安。”
　　姬太初解释道：“这是小李子第一次传口谕，不敢怠慢。”
　　皇后娘娘点点头，说道：“福祸相依，你被钟贵妃教训一顿之后，以后再去其它宫殿传旨，她们多半就不敢再为难你了。”
　　姬太初嗯了声，已经将碗里的参汤喝了个一干二净。
　　皇后娘娘看向叶红鱼，吩咐道：“送他去香露殿，安排人给他上药。”
　　姬太初眼皮子跳了下。
　　香露殿？上药？
　　什么意思？

第20章 可以确定，他阉割的很彻底！
　　叶红鱼点头，随后引着姬太初来到香露殿。
　　发现香露殿是浴室之后，姬太初头皮发麻，彻底明白上药的意思了。
　　叶红鱼招来四名宫女，吩咐道：“你们侍奉李公公沐浴，待会给他上药。”
　　姬太初连忙说道：“我身上应该没伤口。”
　　叶红鱼没理会，直接转身离开。
　　姬太初脸颊微僵，转头看向聚在身边的四名宫女，看到初蕊也在，不由尴尬一笑。
　　初蕊脸颊发红，小声道：“奴婢为李公公更衣。”
　　说话间，已经走到姬太初身前。
　　姬太初头皮发麻，这要是更衣了，岂不是全都暴露了？
　　他瞥了眼一旁的浴池，里面满是红色的花瓣，心中一动，当即主动脱掉身上的绛紫斗牛袍，并说道：“你们先转过身去。”
　　以初蕊为首的四名宫女脸颊都是一红，听话的背过身。
　　姬太初松了口气，快速脱光衣服之后，直接跳入浴池里，并且快速收集花瓣，塞进虚神鼎里。
　　随后操纵胯间的虚神鼎，使得神鼎里的一片片花瓣，聚集在鼎口，并且对外显现，造成紧紧贴在胯间的假象。
　　做好后，低头看了看，姬太初稍稍松了口气，有花瓣挡在胯间，虽看不到胯间的真实情况，但却能一眼就看出，胯间空无一物。
　　庞然大物都隐在了虚神鼎里。
　　这时，初蕊略显羞涩的声音响起：“李公公，叶姑姑是安排我们来给你沐浴的，我们不能什么都不做。”
　　姬太初想了想，脑袋向后倚去，说道：“你们帮我洗洗头吧。”
　　“好。”
　　四名宫女明显都松了口气，随后各司其职，开始在浴池边忙碌起来。
　　很快，姬太初就感觉发丝都已经浸泡在温水里，脑袋上两双纤细的玉手正在挠着他的脑袋。
　　很舒坦，但他却不敢享受，时刻警惕着周围。
　　过了一阵。
　　一道脚步声响起。
　　姬太初微微屏住呼吸，已经隐隐听出，是叶红鱼来了。
　　叶红鱼不动声色的走到浴池边，瞥了眼浴池里，看到一片片花瓣，挡住姬太初的关键部位，不由一怔，旋即脸颊发红，将一个小红瓶留给初蕊之后，转身离开。
　　她来到清宁宫最深处的寝宫，低声讲述刚刚看到的一切，最后补充道：“可以确定，他阉割的很彻底。”
　　坐在软榻上的皇后娘娘轻语道：“看来是本宫多想了。”
　　叶红鱼不语，其实，她也怀疑过，实在是姬太初身上，没有其它太监的气质，更像是一个不曾阉割过的书生。
　　这一次，姬太初被钟贵妃强留将近一个时辰，她也曾胡思乱想过。
　　皇后娘娘忽然问道：“你对他感觉如何？”
　　叶红鱼一怔，迟疑问道：“娘娘指的是？”
　　皇后娘娘淡淡道：“做你的对食。”
　　对食？
　　叶红鱼脸颊一红，连忙摇头道，“娘娘别开玩笑，奴婢只愿留在娘娘身边，侍奉娘娘一辈子，不曾想过跟谁搭伙过日子。”
　　宦官和宫女缔结共食共居的互助伴侣关系，便是对食。
　　通俗来说，便是太监和宫女一起搭伙过日子。
　　皇后娘娘看向叶红鱼，问道：“你确定你不愿？”
　　叶红鱼心跳快了些许，面上却是恭敬的说道：“奴婢只想一辈子跟在娘娘身边。”
　　皇后娘娘说道：“你跟他对食，你也可以一辈子跟着本宫。”
　　“这个……”叶红鱼面露犹豫，最终还是轻轻摇了摇头，“奴婢没想过这种事。”
　　皇后娘娘抬眼盯着叶红鱼，说道：“你要是不愿，那本宫就给他换个人了。”
　　叶红鱼秀眉微蹙，不解问道：“娘娘为何一定要给他找对食？”
　　皇后娘娘平静的道：“补偿他。
　　他新入宫没多久，便受了这种委屈，本宫需要让他明白，本宫很看重他。”
　　叶红鱼懂了，一时犹豫起来。
　　皇后娘娘看向叶红鱼，“你真不愿？”
　　叶红鱼脸颊微红，低声道：“不是不愿，而是奴婢怕太高调了。奴婢是娘娘的亲信，若是被人知道他是奴婢的对食，只怕太引人注目了。”
　　皇后娘娘沉吟道：“你这样说，倒也有几分道理，那你给他挑个对食吧。”
　　“诺。”
　　叶红鱼退出寝殿，望向香露殿，心里忽然感到一阵空落落的。
　　摇了摇头，来到香露殿，看到姬太初正赤着身趴在白玉长榻上，初蕊正在往姬太初后背上抹药。
　　后背很光滑，没有任何伤痕。
　　叶红鱼看了一阵，开口道：“小李子，你觉得初蕊如何？”
　　正在帮姬太初抹药的初蕊，连忙屏住呼吸，大气都不敢喘。
　　正趴在白玉长榻上的姬太初侧头看向叶红鱼，小声道：“初蕊姐姐自然是极好的。”
　　初蕊脸颊发红。
　　叶红鱼说道：“娘娘打算在清宁宫里给你找个对食，如果你对初蕊很满意的话，以后初蕊就是你的对食。”
　　对食？
　　姬太初一呆，下意识的看向初蕊。
　　初蕊脸颊发红，羞不自禁，低着脑袋，完全不敢看姬太初。
　　姬太初脸颊也是一红，再次看向叶红鱼，小声道：“我对宫里的规矩还不是很了解，对食的意思，指的是？”
　　叶红鱼淡淡道：“你可以理解为宫外的夫妻。不过，宫里的对食，是搭伙过日子，不分性别，太监和太监之间，太监和宫女之间，宫女和宫女之间，都可以。
　　并且，对食并没有律法约束，你们只要对外宣称是对食，以后便可住在一起。
　　要是感情不合，可以直接分开，没有任何强制性。”
　　姬太初懂了，又好奇问道：“这是皇后娘娘的意思？”
　　叶红鱼说道：“娘娘的意思是，帮你在清宁宫里找一个对食，如果你对初蕊不满意，也可以换个人。”
　　初蕊轻轻咬住红唇，偷瞧一眼姬太初。
　　姬太初连忙说道：“我对初蕊自然是很满意的。”
　　初蕊脸颊一红，心里大大的松了口气。
　　叶红鱼淡淡道：“既然你满意…”
　　话没说完，就又听到姬太初好奇问道：“我看宫外的男子都可以三妻四妾，那这宫里的对食，也有这种说法吗？”

第21章 钟贵妃的变化，可不能厚此薄彼
　　叶红鱼、初蕊齐刷刷的看向姬太初。
　　姬太初轻咳一声，说道：“我就随便问问。”
　　叶红鱼没好气的道：“你一个太监，要一个对食还不够吗？”
　　初蕊也有些幽怨。
　　姬太初解释道：“我真的只是好奇，随便问问。”
　　叶红鱼冷笑道：“你也别好奇，我可以明着告诉你，如果你是司礼监的秉笔大监，亦或是东厂的总督主，你想有多少宫女伺候你，都可以！”
　　姬太初腼腆一笑，说道：“我全听叶姑姑的安排。”
　　心里却是知道，这肯定是皇后娘娘的拉拢手段。
　　他现在已经回过味了，这次被要求来香露殿脱衣上药，估计是皇后娘娘也起了疑心，想借着上药的时候，确定一下他这个太监阉割的彻不彻底。
　　确定是真太监之后，这对食赏赐才到。
　　叶红鱼盯着姬太初，问道：“确定就是初蕊？”
　　姬太初忽然心中一动，抬眼看向叶红鱼，定定的看了两眼，最后轻声道：“确定，就是初蕊。”
　　他猜测，他能挑选的对食里，可能也有眼前的叶红鱼。
　　只是一开始便已经提到了初蕊，这时候要是再换人，对初蕊的伤害就太大了。
　　在宫里给钟贵妃当面首，姬太初知道自己已经算不上一个好人，但对待曾经帮助过自己的初蕊，他此刻是不忍心伤害分毫的。
　　叶红鱼面无表情，说道：“那从此刻起，你和初蕊便是对食，以后你可以住在初蕊的房间里。
　　初蕊也可以去你那边住。
　　等到将来，你若是职位有所改变，也可以直接接初蕊过去，娘娘不会阻止。”
　　“好。”
　　姬太初点头，忽然想起什么，他连忙看向初蕊，小声道：“我忘记问你了，初蕊姐，你愿意当我的对食吗？”
　　初蕊脸颊发红，羞涩的轻轻嗯了声。
　　姬太初轻轻笑了笑。
　　叶红鱼没再多说什么，转身离开。
　　过了一阵。
　　姬太初穿戴整齐的走出香露殿，左右看了看，没见到叶红鱼的身影。
　　初蕊偷偷瞧了眼姬太初，便和其它三名宫女一起离开，返回住处。
　　姬太初目送初蕊离开，随后转身走向清宁宫外。
　　两人虽然已经成为名义上的对食，但很显然，暂时还没有办法直接搭伙过日子，交膝同眠。
　　正如此刻，姬太初需要尽快回归养心殿，送还身上的绛紫斗牛袍，以及在锦诏殿里留下今晚传口谕的签字。
　　他对小方子和小赵子的人品，一点都信不过。
　　刚出清宁宫，便看到叶红鱼正站在宫外。
　　叶红鱼淡淡道：“我送你回去，免得你认错路，被当成刺客，惹出大祸…”
　　姬太初轻笑，跟在叶红鱼身侧。
　　两人安静的走了一阵。
　　姬太初低声道：“我之前是不是也可以选你？”
　　叶红鱼脚步一顿，旋即继续向前走去，面无表情，也没有回答。
　　姬太初懂了，当下继续低声道：“我现在还不配做你的对食，但我不会放弃，我会一步一步往上爬，终有一天，我会请娘娘将你赏赐给我。”
　　叶红鱼斜瞥姬太初，冷笑道：“赏赐给你？你当我是什么？”
　　姬太初嘀咕道：“仙子呗。”
　　叶红鱼脸颊一红，瞪了姬太初一眼，没再搭理。
　　姬太初继续低声道：“等到那一天，你不能拒绝我。”
　　叶红鱼淡淡道：“你想太多了，也说太多了，这里是皇宫，要谨言慎行。”
　　姬太初没再多说，已经明白叶红鱼的态度。
　　就是不知，这女人未来要是知道他是个真男人，是开心呢，还是直接被吓晕呢？
　　来到养心殿外。
　　叶红鱼离开前，低声说了句：“万事小心些。”
　　姬太初微笑点头，目送叶红鱼离去。
　　回到宣旨房，归还一身衣衫之后，姬太初又来到锦诏殿，在今晚口谕的那一页档案上，签下‘李三更’的名字。
　　做好这一切，他松了口气。
　　回想今晚，感慨万千。
　　进入皇宫给钟贵妃当面首这件事，算是初步取得了进展。
　　但还没有完成。
　　真正的完成，是让钟贵妃怀上他的龙种。
　　“皇帝梁广重伤瘫痪，钟贵妃要是怀上龙种？”
　　想到这里，姬太初一时有些头疼。
　　给贵妃当面首，真不是好差事啊。
　　次日。
　　钟贵妃探望陛下，获得赏赐的消息传开之后，后宫的妃嫔们纷纷行动起来，陆续提着食盒前往养心殿。
　　原本皇帝梁广还很欣慰，但随着来人越来越多，他便有些不耐烦了，尤其他回过味，发现这些妃嫔全是在学钟贵妃，并非真心想要来看望他，不由心中更是失望，便下令禁止妃嫔看望。
　　也因此，并没有任何妃嫔得到奖赏。
　　皇帝寝殿侧殿的姬太初，看到十多位花枝招展的后宫妃嫔，眼底对皇帝梁广闪过些许羡慕。
　　每一位妃嫔，各有千秋，都算得上是美人中的美人儿。
　　不过，见过这些妃嫔们，姬太初也隐约明白钟贵妃为何会那么受宠了。
　　相较之下，钟贵妃要更加的美艳，尤其是钟贵妃在撒娇的时候，身上流露出的气质，不单单是妩媚，更是有着无法形容的清纯感，实在是让人欲罢不能。
　　另外一边。
　　一众宫女簇拥着钟贵妃来到清宁宫外，钟贵妃往清宁宫里看了两眼，秀眉紧紧蹙起，最终轻哼一声，转身离开，并没有进入清宁宫里，而是吩咐刘瑾代为送一份礼。
　　刘瑾无奈，只能硬着头皮，提着礼物送往清宁宫，见到皇后娘娘之后，简单讲述昨夜发生的事，并表示当时确实不知道传口谕的太监‘李三更’是皇后娘娘的人。
　　并且还暗示，正值陛下重伤之际，钟贵妃并没有跟皇后娘娘作对的想法。
　　皇后娘娘的回应很简单：“打了本宫的人，送份礼就想蒙混过关？”
　　刘瑾无奈，只能跪在地板上，止不住的磕头，代为赔罪。
　　皇后诧异，等了片刻，便叫停刘瑾，盯着刘瑾，冷冷提醒道：“你家主子要是知道你这般赔罪，只怕不仅不会赏你，反而会认为你丢了她的颜面。”
　　刘瑾连忙说道：“奴婢只是不想因为误会，伤了皇后娘娘和我家娘娘的和气。”
　　皇后笑了，讥讽道：“本宫和她，有和气？”
　　刘瑾轻咳一声，说道：“如今陛下重伤，我家娘娘的地位岌岌可危，这种时候，如果能跟皇后娘娘改善关系，我家娘娘求之不得。”
　　皇后若有所思，直接问道：“你们得到了什么消息？”
　　刘瑾眸光微动，低声道：“听说，郑贵妃亲自做媒，为大皇子殿下和金吾卫大将军秦飞虎之女秦灵雁定下了一门亲事。”
　　皇后微微眯眼，盯着刘瑾，冷笑道：“你告诉本宫这件事，这是想要借刀杀人？”
　　刘瑾连忙摇头，说道：“娘娘误会了，奴婢只是想说，我家娘娘跟郑贵妃一系人，关系很不好。
　　这种时候，可不敢再得罪皇后娘娘您。”
　　皇后一时无言。
　　大皇子是郑贵妃的儿子，前些年一场御宴上，大皇子多看了钟贵妃两眼，直接被钟贵妃当场告知皇帝陛下。
　　自那以后，钟贵妃和郑贵妃的梁子便结下了，可以说都恨不得弄死对方。
　　一旦大皇子上位，钟贵妃的好日子显然就要到头了。
　　皇后摆摆手。
　　“奴婢告退。”刘瑾十分识趣的离开。
　　他刚离开，叶红鱼便低声道：“这刘瑾肯定是想借咱们的刀，对付大皇子。”
　　皇后点点头，说道：“当初陈皇后被废，新皇后呼声最高的，便是郑贵妃，最终本宫却成了皇后。
　　郑贵妃恨钟贵妃不假，但更恨本宫。
　　刘瑾显然已经知道这件事，故意在本宫面前提及大皇子的事。”
　　叶红鱼低声问道：“那咱们要参与吗？秦飞虎是金吾卫大将军，负责镇守京都，一旦他和大皇子结亲……”
　　皇后思量半晌，缓缓道：“你将这消息散出去，要让陛下知道这件事，陛下重伤瘫痪，他的一些耳目可能也起了异心。
　　只要让陛下知道这件事，陛下自然会出手。”
　　“好。”
　　叶红鱼点头。
　　傍晚时分。
　　钟贵妃再次提着食盒，来到养心殿。
　　寝殿里。
　　得到消息的皇帝梁广，眉梢缓和，开口道：“让她进来。”
　　“诺。”内侍太监离去。
　　龙榻一旁的洪公公低声道：“今早钟贵妃去了清宁宫，到了清宁宫外，没有进去，但派人进去了。”
　　梁广一怔，皱眉问道：“她去美娘那里作甚？”
　　洪公公低声道：“昨晚去给钟贵妃传口谕的传诏使是第一次替陛下传口谕，不够圆滑，惹恼了钟贵妃，钟贵妃教训了他一顿，后来知道这位传诏使出自清宁宫。”
　　梁广自嘲道：“连美娘也在朕身边安插了人手？”
　　洪公公低声道：“还有一事，郑贵妃撮合大皇子和秦飞虎之女秦灵雁一事，也在养心殿传开了，消息疑似从清宁宫传出。”
　　梁广皱眉，轻语道：“看来美娘也感受到了威胁，当初朕册封她为皇后，最恨她的，便是碧筠。”
　　郑贵妃的名字，便是郑碧筠。
　　洪公公没再多言。
　　侧殿里。
　　钟贵妃提着食盒款款走来，她目不斜视，可余光却是忍不住瞥向坐在右侧凳子上的姬太初。
　　姬太初微微低着脑袋，并没有去看钟贵妃，心里泛起几分不满。
　　他心里有种强烈的预感，钟贵妃这次来给皇帝梁广送吃的，多半是为了见他一面。
　　甚至，可能还想着陛下再次赏赐，再让他进钟秀宫传口谕…
　　“这女人，喂不饱？”
　　姬太初暗暗摇了摇头。
　　寝殿里。
　　皇帝梁广见到钟贵妃走来，眼睛顿时一亮，轻笑道：“看来那颗雪肌玉容丹的效果还不错。”
　　洪公公瞥了眼钟贵妃，眼底也闪过一抹异色。
　　今晚的钟贵妃，可以明显看到，要比昨晚的钟贵妃，更加明艳动人。
　　钟贵妃眨了下眼，脸颊微微发红，心跳也快了些许，心里却是不以为然，她觉得自己的变化，多半不是雪肌玉容丹的效果。
　　毕竟，过往她就吃过好几颗，该有的变化早就变化过了。
　　昨晚只能算是吃了半颗，就算有变化，也不会多大。
　　她觉得自己的变化，全是因为外面的姬太初。
　　是昨晚姬太初的滋养，才让自己变化如此明显。
　　钟贵妃一边给皇帝梁广喂汤，一边笑吟吟的说道：“昨晚妾身做了一个梦，梦到陛下很快就变得生龙活虎。
　　今早睡醒，妾身就感觉浑身舒畅。”
　　皇帝梁广眉梢轻挑，笑道：“贞儿的梦，肯定很快就能成真。”
　　钟贵妃脸颊红润，小声道：“妾身期待这一天。”
　　“……”
　　喂完汤，钟贵妃临走前，又给皇帝梁广抛了个媚眼。
　　梁广目送钟贵妃离开，随后吩咐道：“给朕也取来一颗雪肌玉容丹，或许对朕的身子有用。”
　　洪公公无语，瞥了眼殿门前的内侍太监。
　　这内侍太监点了点头，悄然退离。
　　洪公公低声问道：“要不要找秦飞虎来一趟？郑贵妃亲自做媒，他可能误以为是陛下你的意思。”
　　梁广神色深沉了些，冷笑道：“不必。”
　　洪公公一怔。
　　梁广淡淡道：“封音。”
　　洪公公周身涌现缕缕真气，转瞬之间便在他和皇帝梁广周围，布下一层真气屏障，“好了。”
　　梁广吩咐道：“秘密拟一张圣旨，册封秦灵雁为雁美人，收纳入宫。将这道圣旨交给那个新传诏使，让他提前出宫，等到老大前往将军府迎亲之时，当场在将军府里宣旨，接走秦灵雁。
　　另外，要让所有人都知道，传诏使是美娘的人！”
　　洪公公眼中闪过一抹异色，点头道：“老奴亲自去安排。”
　　梁广继续说道：“告诉传诏使，在贞儿那里怎么传的口谕，在将军府也要怎么传，不能厚此薄彼。”
　　“好。”
　　洪公公点头，心里泛起几分佩服，这道圣旨一出，很多人都会惊到，大梁的局势也会在顷刻间发生剧变。
　　很快，一颗雪肌玉容丹送来，梁广吃了之后，没有感受到任何反应，不由一阵失望。
　　“看来只有那些真正的天材地宝，对朕有效。”
　　“……”
　　…
　　夜晚时分。
　　确定皇帝梁广已经歇息之后，姬太初跟着其他两名太监一同离开侧殿。
　　刚欲去养心殿的饭堂，便被养心殿的女官万碧玉叫住了。
　　“洪公公有请。”
　　姬太初一怔，旋即连忙跟在万碧玉身侧，前往洪公公所在的宫殿。

第22章 装晕，美人儿夜袭！
　　宫殿里。
　　洪公公坐在软榻上，闭目养神。
　　姬太初轻步走到殿中央，偷偷瞧了两眼洪公公，并没有开口。
　　好一阵后。
　　洪公公主动开口道：“陛下已经知道你是皇后娘娘的人。”
　　姬太初一怔，旋即心头一紧，连忙说道：“小李子出自清宁宫，但小李子是陛下的人。”
　　洪公公说道：“不必紧张，咱家叫你来，不是惩罚，而是有份差事，需要你秘密去做。”
　　姬太初松了口气，恭敬说道：“老祖宗请吩咐。”
　　洪公公说道：“陛下打算册封金吾卫大将军秦飞虎之女秦灵燕为雁美人，收纳入宫。
　　圣旨已经拟好，待会咱家会安排人送你出宫。
　　你要做的，便是等到大皇子殿下前往将军府迎亲之时，当众宣读圣旨。”
　　姬太初想了想，谨慎的问道：“是要小李子先去大皇子那边等候吗？”
　　洪公公睁开双眼，盯向姬太初，瞬间便明白，眼前这小太监还不知道大皇子是要纳秦灵雁为侧妃。
　　暗暗摇了摇头，他也没提醒，淡淡说道：“宣旨之前，不可让任何人知道你的存在，更加不可提前泄露圣旨内容。
　　你要等在将军府附近，确保能够当着大皇子殿下和秦飞虎的面，宣读圣旨。
　　并且，要像你昨晚在钟秀宫传口谕时一样，不能厚此薄彼，无论是秦飞虎，还是大皇子，在你宣旨之时，都必须对圣旨尊敬。”
　　姬太初仍是有些不明其意，不过却已经明白该怎么做了，当即点头，说道：“那小李子这就去拿斗牛袍。”
　　洪公公盯着姬太初，说道：“你大概还没明白，等到出宫之后，自然会明白，此事不可告知你那两位副使。”
　　姬太初诧异问道：“那他们不跟着去吗？”
　　洪公公说道：“这是你的任务，他们有他们的任务，你只需要完成你的任务。”
　　“明白。”
　　姬太初点头，转身离开，等到回到宣旨房，发现小方子、小赵子都不在，不由诧异，一时无法确定，这两人是去吃晚饭了，还是被刻意调离。
　　当下，他没多纠结，快速取下绛紫斗牛袍服、乌纱绣蟒帽和鎏金靴，又找一块黑色锦布包裹好后，便背着这个小包裹，离开宣旨房。
　　夜色已深。
　　路过锦诏殿时，前方出现一辆黑色马车。
　　姬太初抬眼望去，发现驾车的是养心殿女官万碧玉，当即便知道这必然是洪公公安排的车辆。
　　走到马车前。
　　万女官低声道：“上车。”
　　“好。”
　　姬太初踏进马车，发现车厢里有一身青色衣服，以及一个金织圣旨木盒，心跳不由快了些许。
　　这金织圣旨木盒里面，应该有一道真正的圣旨。
　　马车驶动，一路无言。
　　一直到马车驶离皇宫之后，万女官的声音响起：“小心些，一般这种隐秘的任务，遭到暗杀的可能性都不小。”
　　闻言，姬太初眼皮子忍不住跳了下，连忙凑到车厢前窗口，低声道：“还请姑姑给小李子指条明路。”
　　万女官一边驾着马车，一边低声道：“我并不知道你的任务是什么，我只知道明早你消失的事，肯定会传到各方势力耳中。
　　你的身份比较特殊，很多聪明人都可以猜到你身上可能有什么。”
　　姬太初连忙问道：“那小李子要怎么办？”
　　万女官说道：“宣旨之前，不要暴露行踪，至于如何做，这要看你的任务是什么。”
　　“不要暴露行踪？”
　　姬太初轻语，眉梢渐渐缓和，如果只是不暴露行踪，那对于拥有虚神鼎的他，倒是真挺容易的。
　　就是这任务有点莫名其妙的。
　　片刻后。
　　马车停了下来。
　　万女官开口道：“换好衣服，将车里的东西装好，就离开吧。”
　　姬太初连忙打开包裹，将金编圣旨盒放入包裹里，重新系好包裹，随后脱掉身上的太监服，换上车厢里的青衣。
　　做好这一切后，他跳出马车，左右瞧了瞧，发现此刻的自己，正处在一条小巷的拐角处。
　　具体是哪，就不知道了。
　　万女官又看了眼姬太初，便重新驾着马车驶离。
　　姬太初见此，忽然想到一事，心头又是一紧，连忙喊住万女官。
　　万女官蹙眉，淡淡的看向姬太初。
　　姬太初脸上露出几分腼腆之色，用商量的语气问道：“姑姑能不能先借我点银子？
　　我出来的太着急，浑身上下连个铜板都没有。”
　　万女官嘴角微微扯了下，从腰间取下一个荷花钱囊，扔给姬太初，淡淡说道：“这里面有五十颗金豆子，回宫之后要还我六十颗。”
　　姬太初咧嘴一笑，点头说好。
　　多还十颗，利息确实有点大，但是能跟这位万女官搞好关系，以后益处肯定会更多。
　　万女官瞥了眼姬太初背着的黑色包裹，提醒道：“朝歌城晚上的治安，时好时坏，小心些吧。”
　　说完，直接驾车离开。
　　“多谢万姑姑。”
　　姬太初道谢，目送马车彻底驶离之后，再次左右瞧了瞧，随后沿着右侧小巷一路向前走去。
　　出了小巷，前方豁然开朗，是一条足有十五丈宽的宽敞青石街道，街道两侧各种商铺楼阁密布，有些商铺仍旧灯火通明。
　　姬太初沿着这条大街往东走了一阵，来到一家名为望仙楼的酒楼外。
　　略一沉吟，便迈步走进酒楼大堂。
　　夜色已深，望仙楼虽还没关门，但大堂里早已没了客人，只有柜台前还有个年轻小二正在打瞌睡。
　　“咚咚咚…”
　　来到柜台前，姬太初伸手敲了敲柜台。
　　年轻小二睡眼惺忪，看到姬太初，几乎是下意识的问道：“客官吃饭还是住店啊？”
　　姬太初从万女官送他的香囊里，取出三颗金豆子，问道：“这种金豆子，你们收吗？”
　　年轻小二看了眼姬太初手里的金豆子，顿时彻底清醒过来，连忙说道：“收的，但你要等一下，我喊一下掌柜的。”
　　说完，转身就往大堂里侧跑去。
　　姬太初眉头微皱，想了想，并没有离开，而是暗暗操纵虚神鼎，做好随时‘消失’的准备。
　　片刻后。
　　一个中年胖子来到柜台前，看向姬太初手里的金豆子，微笑道：“这样一颗金豆子，我们这里可以作价十两银子。”
　　姬太初也没讲价，直接将三颗金豆子递到柜台上，说道：“帮我换三十两银子，另外开一间房，先租三天，普通房间就好。”
　　“好。”
　　中年胖子点头，一边从柜台拿银子，一边说道，“在我们这望仙楼住三天，需要九两银子，换算下来，找您二十一两。”
　　三天九两？
　　姬太初脸颊微僵，自己在清宁宫当太监的时候，一个月好像才二两俸禄，即便调到养心殿当传诏使，月俸禄也不过六两银子。
　　他现在有些明白，宫里的太监和宫女，为什么都要贪了，发的俸禄估计根本不够花的啊。
　　“要登记名字，您看？”中年胖子手持一根细笔，抬眼看向姬太初。
　　姬太初随口说道：“李白。”
　　中年胖子呵笑一声，直接在登记册子上写下‘李白’二字，随后便引着姬太初来到酒楼里院西侧的楼房里。
　　西二楼地字七号房。
　　入住之后。
　　姬太初坐到床上，也没点燃旁边的油灯，直接在黑夜中打开包裹，取出里面的金织圣旨盒。
　　稳妥期间，他操纵无形的虚神鼎，挡在圣旨盒上方，接着打开圣旨盒。
　　没有遇到任何异常情况。
　　心中稍稍松了口气，随后直接取出明黄色的圣旨卷轴，缓缓打开。
　　看过圣旨上的内容之后，姬太初有些纳闷，这圣旨上的内容跟洪公公讲述的，基本上一模一样，册封金吾卫大将军之女秦灵雁为雁美人，即刻入宫。
　　“肯定还有我不知道的事…”
　　姬太初琢磨。
　　好一阵后，摇了摇头，将圣旨放回圣旨盒里，随后又将圣旨盒、包裹，以及香囊，全都放进虚神鼎里。
　　之后，又操纵虚神鼎罩在床榻上空。
　　他盘坐在床榻上，开始修炼九阳御龙经。
　　后半夜。
　　姬太初忽然感到虚神鼎有所异动，略一感知，发现虚神鼎外飘散着些许烟雾。
　　不由的睁开双眼，看向窗户方向。
　　夜色下，一根晶莹剔透的细小圆筒穿破窗纸，正不断往房间里面冒着白色烟雾，并且烟雾仿佛受到控制一样，不断飘向床榻这边。
　　迷烟下毒！
　　姬太初皱眉，虽说心里已经有所预感，这次的任务不会太顺利，但却没想到，麻烦竟然会来的如此迅速。
　　想了想，他开始装晕，往床头倒去，随后又暗中操纵虚神鼎，吸收毒烟。
　　片刻后。
　　“吱呀…”
　　轻轻若无的开门声响起。
　　姬太初微微眯开一条眼睛缝隙，发现潜入房间的，是一名黑衣遮面的身影，
　　略一打量，眼中不由闪过一抹异色。
　　这黑衣身影双腿修长，腰肢纤细，胸脯却显得十分丰腴，明显是一名女子。

第23章 我不可能这么变态！
　　遮面女子来到床榻前，瞧了瞧姬太初，随后往床榻上扫去，没有看到任何东西，眉头微微皱起，目光不由的再次落在姬太初身上。
　　双手齐出，开始在姬太初身上翻找。
　　姬太初操纵虚神鼎，将刚刚收集的毒烟一股脑的全都释放到黑衣女子脑袋周围。
　　黑衣女子没能从姬太初身上翻出东西，随后又俯身低头，看向床底下。
　　姬太初看准时机，猛然坐起身，右手径直伸出，瞬间抓住黑衣女子的后颈，略一用力，确定随时可以捏碎黑衣女子的脖颈。
　　黑衣女子脸色大变，在姬太初的掌控之下，不得已的抬起了头，面向姬太初。
　　姬太初面无表情，左手伸出，直接揭下黑衣女子的黑色面纱。
　　黑夜中，一道清丽秀美的瓜子脸，映入眼帘之中。
　　宫女吗？
　　姬太初不动声色的想着，面上冷冷的道：“你在找什么？”
　　黑衣女子脸色苍白无血，抿了抿唇，小声道：“我要是说我有梦游症，是梦游到这里的，你信不信？”
　　姬太初笑了，也小声说道：“那我待会要是对你的尸体说，我忘记我的力气比较大，是不小心捏碎了你的脖子，你信不信？”
　　黑衣女子脸色再次一变，头皮发麻，同时已经感受到后颈上那一只温厚大手的力道。
　　姬太初冷淡道：“说说看吧，谁派你来的。现在还没造成任何后果，你老实坦白，大家都相安无事。”
　　黑衣女子轻咬红唇，无奈道：“没人派我来。”
　　姬太初皱眉，冷笑道：“你真以为我不敢杀你？”
　　黑衣女子连忙说道：“真的，我就是单纯的对你的金豆子感兴趣，想用银子给你换几颗金豆子。”
　　金豆子？
　　姬太初冷冷盯着黑衣女子，讥讽道，“你真以为我不敢杀你？”
　　黑衣女子解释道：“真的，都这种时候了，我哪敢骗您啊，我就是来借几颗金豆子，您犯不着杀我。”
　　姬太初问道：“你叫什么？”
　　黑衣女子面露犹豫。
　　姬太初冷笑。
　　黑衣女子连忙说道：“弄玉弄玉，我叫弄玉。”
　　姬太初继续问道：“混哪儿的？”
　　“这个……”黑衣女子犹豫道，“我这次来，纯粹是自己的主意，跟其她人无关。”
　　姬太初淡淡道：“我待会要是杀了你，也跟其她人无关。”
　　黑衣女子面皮抽了下，闷声道：“花影门。”
　　“花影门？”
　　姬太初一脸茫然，花影门是哪座宫殿？
　　他冷冷问道：“你家主子是哪位？”
　　黑衣女子犹豫道：“我们门主是夜妖娆。”
　　姬太初听懂了，花影门是个门派，不是宫里的宫殿。
　　他继续问道：“你们花影门主要是做什么的？”
　　黑衣女子无奈道：“我们花影门就是一个小小的帮派，不值一提。”
　　姬太初淡淡道：“你说的话，很难让我相信，今晚只是一个巧合。”
　　黑衣女子连忙说道：“我可以发誓。”
　　“我相信你。”姬太初看着黑衣女子，温声说道，“也请你相信我，接下来我对你所做的一切事，都是迫不得已。”
　　黑衣女子脸色变了，盯着姬太初，声音隐隐发颤，“你要做什么？”
　　姬太初平静的说道：“据我所知，当小偷被抓住，即便被砍掉手脚也都是正常情况。
　　你放心，我不会砍掉你的手脚，我只想确定，你刚刚说的话，到底是真话还是假话。”
　　“你…你别乱来…”黑衣女子彻底慌了。
　　姬太初没再废话，当即操纵虚神鼎罩了下来，隔绝一切声音。
　　随后先将黑衣女子的双臂错位，在黑衣女子略显凄厉的惨叫声中，冷酷的施展天罡三十六掌。
　　他刻意掌握着力道，只伤不废！
　　任凭这女人如何惨叫、求饶、怒骂，都毫不手软，不断在这女人身上试验着他能想到的酷刑。
　　不管这女人是谁派来的，至少放毒烟、想偷东西，这是真实发生的。
　　也因此，故意折磨这女人的时候，姬太初没有任何的怜悯，就是隐隐感觉，自己可能是在皇宫里跟太监们混的时间太久，好像也开始有些心理变态了。
　　反正，进宫之前，自己肯定没有现在这么变态的。
　　天亮后。
　　姬太初停了下来，瞧着床榻上的弄玉，心里有些遗憾，只问出了一些关于花影门的事。
　　到了最后，基本上他说什么，弄玉都说是是是，已经被折磨的无法保持清醒了。
　　“真的是巧合吗？”
　　姬太初仍是无法确定。
　　稳妥起见，他用弄玉原本蒙脸的黑布，遮住弄玉的双眼；又用弄玉身上的夜行服，将弄玉的双手和双腿，全都绑住，直接丢进虚神鼎里，打算等到这次任务完成之后，再找机会放出来。
　　“我这算是金屋藏娇吗？”
　　姬太初悠悠想着，起身走出房间，在酒楼大堂买了四个肉包子，用油纸包包着，随后一边吃着，一边在朝歌城转悠起来。
　　已经见过皇宫的奢华恢弘，朝歌城的壮观，其实不怎么吸引姬太初，更吸引他的，是来往行人的热闹。
　　仅是一大早，朝歌城这条街道上便已经聚满商贩，来往行人络绎不绝。
　　这在宫里基本上是见不到的。
　　逛了一阵。
　　姬太初来到位于皇城北侧的永兴坊，金吾卫大将军秦飞虎的将军府，便坐落在永兴坊东南隅。
　　在整座永兴坊的各条道路转了转。
　　临近中午时。
　　姬太初走进将军府附近的一家酒肆，两名身穿清凉胡裙的胡姬，正提着长嘴酒壶在酒肆大堂里来回穿梭。
　　卷发，碧眼…异域女子。
　　姬太初不动声色的走到靠门的一张桌子前坐下。
　　立马就有一位胡姬扭着腰走来，微笑开口道：“客官看着面生，要不要尝尝我们这的招牌美酒？”
　　声音清脆，和大梁女子倒是没多少区别。
　　姬太初点点头，说道：“来壶酒，外加三斤酱牛肉。”
　　胡姬面露笑意，很快便给姬太初送来一壶葡萄美酒，一大盘酱牛肉，“客官请慢用。”
　　姬太初先尝了口牛肉，发现味道还挺不错的，当下又倒了杯葡萄酒，略一品尝。
　　带着些许清凉的葡萄味。
　　“不如冰魄酒。”
　　姬太初暗道，在虚神鼎里，还有一大葫芦冰魄酒，以及一大葫芦火元酒，这两种酒，都很烈，一冰一火，味道都是绝顶。
　　正吃着酱牛肉，一道黑衣身影忽然挡在门前。
　　姬太初下意识的抬头看去，看清这黑衣身影的面孔时，脸色顿时一变。
　　弄玉？
　　站在酒肆门前之人，模样竟跟弄玉一模一样。
　　黑衣女子扫过酒肆大堂，径直走向姬太初，坐在姬太初对面，似冷非冷的盯着姬太初。
　　“这位客官……”这时，一名胡姬走来，微笑招呼黑衣女子。
　　黑衣女子不咸不淡的说道：“跟他一样，一壶酒，一盘牛肉。”
　　闻言，姬太初无法淡定，声音竟也跟弄玉一样。
　　感应虚神鼎，确定昨晚的弄玉，仍旧躺在神鼎里，心中渐渐冷静下来。
　　眼前的黑衣女子，绝对不是弄玉，但绝对跟弄玉有很大的关系。
　　不然，不会直接找来。
　　黑衣女子淡淡问道：“你见过我？”
　　姬太初摇了摇头。
　　黑衣女子淡淡道：“我能找到这里，坐到你面前，你觉得是巧合？”
　　姬太初开口道：“昨晚我在酒楼睡觉的时候，被人喷了毒烟。”
　　黑衣女子平静的道：“她做错了事，我愿意代替她赔偿。”
　　这时，胡姬提着一壶葡萄美酒，端着一大盘酱牛肉走来，将这两样美味放到黑衣女子身前。
　　等到胡姬离开后，姬太初好奇问道：“你叫什么？”
　　黑衣女子说道：“夜妖娆。”
　　姬太初若有所悟，轻声道：“她倒是没告诉我，你长得跟她一模一样。”
　　黑衣女子蹙眉，问道：“她在哪？”
　　姬太初给自己倒了杯葡萄酒，说道：“你不是要代替她补偿吗？你打算怎么补偿？”
　　黑衣女子从腰间解下一个黑色钱囊，递到姬太初桌前，淡淡道：“看看够不够。”
　　姬太初扫了眼，透过钱囊口，隐隐看到缕缕金色光芒，知道这里面是全是金豆子。
　　“不够。”
　　姬太初看着黑衣女子，说道，“你可能不知道，昨晚她差点杀了我。”
　　黑衣女子蹙眉，冷冷道：“不可能，无缘无故，她绝对不会杀人。”
　　姬太初解释道：“你说的不算，她在我手上呢，我说什么，你应该就相信什么。”
　　黑衣女子脸色微变，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初脸色如常，说道：“待会换个地方再聊吧，这里人多眼杂，不太方便。”
　　黑衣女子冷冷警告道：“如果她出事，你绝对活不过今晚！”
　　姬太初轻声道：“你这句话，我很不喜欢。待会咱们交易之前，你需要先为你这句话，付出代价。”
　　黑衣女子蹙眉，冷笑一声，并没有再说什么。
　　姬太初也没再多说，大口吃起酱牛肉。
　　吃完之后，又转头看向酒肆里的胡姬，询问葡萄酒能不能打包。
　　等从酒肆出来的时候。
　　姬太初手里多了一袋金豆子，以及一黄葫芦葡萄酒。
　　长相和弄玉一模一样的黑衣女子，冷冷的跟在姬太初身侧。
　　路过秦飞虎将军府的时候，姬太初状似随意的问道：“听说秦大将军有个女儿，琴棋书画，无所不通？”
　　黑衣女子蹙眉道：“你说的是秦灵莺？”
　　秦灵莺？
　　不是叫秦灵雁吗？
　　姬太初不动声色的问道：“秦大将军有几个女儿？”
　　黑衣女子淡淡道：“自然是两个，大女儿秦灵莺，就是你说的琴棋书画，无所不通，已经出嫁；二女儿秦灵雁，喜舞刀弄枪，据说刚被许配给大皇子梁承远。”

第24章 同意，同意，我同意
　　姬太初停了下来。
　　“许配给大皇子梁承远？”
　　姬太初轻语，看向黑衣女子，“你确定吗？”
　　黑衣女子瞥了眼姬太初，淡淡道：“自然不确定，但传言确实是这样传的。”
　　姬太初脑海回忆起洪公公的话，忽然明白了一切。
　　难怪洪公公会专门提及要等到大皇子迎亲的时候再拿出圣旨。
　　当初他只以为大皇子迎亲，是帮皇帝梁广迎亲，进入皇宫，却不曾想到，原来大皇子才是新郎官啊。
　　此刻，他彻底明白洪公公交代的任务是什么了。
　　阻止大皇子迎娶秦灵雁。
　　准确来说，是要羞辱大皇子！
　　叶红鱼曾经说过，皇帝梁广重伤之后，一直是大皇子在监国，并且这位大皇子也是越发的嚣张。
　　想要迎娶秦灵雁，估计看重的是秦灵雁老爹金吾卫大将军秦飞虎的兵权。
　　皇帝梁广虽然处在深宫，但对朝廷局势肯定没有放松掌控，自然明白大皇子的意图。
　　梁广显然无法忍受大皇子跟将军联姻！
　　这卷圣旨，既是羞辱，也是敲打，更是真正皇权的证明。
　　姬太初心思急转，也隐约明白自身的处境了。
　　大皇子在养心殿肯定也有眼线，他这个传诏使忽然消失，很可能会引起大皇子的注意。
　　大皇子要是聪明些，甚至可能能够猜到一些真相。
　　如此的话，很可能会派人对他这个传诏使进行截杀！
　　想明白之后。
　　姬太初不动声色的继续上前，虽然感受到了这任务的凶险，但他心里却并没有什么惧怕的。
　　有虚神鼎在，大不了一直藏在里面。
　　来到拐角处。
　　黑衣女子闷声问道：“这要去哪？”
　　姬太初脚步一顿，回头看向黑衣女子，沉吟道：“去你家。”
　　“去我家？”黑衣女子一呆。
　　姬太初淡淡道：“弄玉告诉我，夜妖娆是花影门的门主，你千万别告诉我，你们花影门，连个驻地都没有。”
　　黑衣女子蹙眉，心中微沉，冷冷道：“你对弄玉做了什么？”
　　姬太初斜瞥黑衣女子，说道：“我只是一个普通的读书人，我能对她做什么？
　　我要是真对她做了什么，再去你家，岂不是自投罗网？”
　　黑衣女子冷笑道：“最好如此，否则……”
　　她冷哼一声，没再多说，在前带路。
　　姬太初跟在黑衣女子的身后，琢磨着接下来的行动。
　　其实，他挺想直接取出虚神鼎，就明晃晃的站在大将军府的门外，只是他怕迎亲之时，将军府外可能会人山人海，锣鼓喧天，到时候他忽然现身，会引起一些人的注意。
　　他猜测，洪公公肯定还安排了其它人手，甚至他都有点怀疑，可能一直有人跟着自己。
　　出了永兴坊，两人一路向西，最后来到京都西边的平安坊。
　　来到一座名为织锦楼的纺织铺外。
　　黑衣女子瞥了眼姬太初，冷声道：“带你来花影门驻地，这是我的诚意，希望你也能给我一些诚意来。”
　　姬太初伸手入怀，从虚神鼎里，取出弄玉喷吐毒烟的莹白细玉筒，递给黑衣女子，“这个，应该可以证明，我是认识弄玉的。”
　　黑衣女子脸色变了变，接过莹白细玉筒，彻底确定，弄玉就是落在眼前这男人手里了。
　　走进纺织铺大堂。
　　姬太初扫了眼，发现大堂里满是纺织的木质机器，颜色各异的丝线遍布整座大堂，共有十六个穿着各色襦裙的少女正坐在纺织机器前劳作。
　　他跟着黑衣女子走进后院，发现后院晾晒有各色锦衣和布匹，一个个年轻少女穿行其间。
　　沿着右侧一条走廊，一路向前，拐了数个弯过后，来到一座雅致的小阁里。
　　来到小阁厅堂。
　　黑衣女子看向姬太初，闷声说道：“这里已经足够隐秘，说吧，你想怎么交易？”
　　姬太初打量小阁厅堂两眼，随后径直走到最前方的主位软椅上坐下，抬眼瞧向黑衣女子，说道：“先为你之前得罪我的话，赔罪，之后再谈交易。”
　　黑衣女子神色泛冷，右手往腰间一抽，一柄银色软剑瞬间显现，她冷笑道：“你想我怎么赔罪？”
　　姬太初脑袋微歪，平静的说道：“先把门关上，然后跪在我脚下。不然，弄玉死。”
　　黑衣女子脸色微变，旋即浑身上下都流露出冰冷寒意，她冷冽的盯着姬太初。
　　好一阵后，右手向后一拂，房门闭合。
　　随后一步一步走到姬太初身前一丈处，双膝下跪，面无表情的说道：“还请阁下高抬贵手，放过弄玉。”
　　姬太初点点头，说道：“起来坐吧，我这个人听不得硬话，以后即便想骂我，也不要当着我的面。”
　　黑衣女子闷着脸起身，坐到右侧的茶几旁，冷冷看向姬太初。
　　姬太初沉吟道：“我也不占你便宜，一个月为期，在接下来的一个月里，帮我打听一些消息。
　　如果让我满意，你会提前见到弄玉。”
　　黑衣女子蹙眉，冷冷道：“需要让我先确定弄玉还活着。”
　　姬太初想了想说道：“你说一段话，或者出一个只有你和弄玉懂的题目，过些天，我给你拿来弄玉的亲笔信。”
　　黑衣女子眸光微动，点了点头。
　　姬太初看向黑衣女子，说道：“既然你点头了，那咱们这交易就算达成了，我狠话说在前面，如果你想对我不利，或者出卖我，你永远都不可能再见到弄玉。”
　　黑衣女子心头微凛，再次点了点头。
　　姬太初沉吟道：“去帮我查一查，秦灵雁和大皇子的婚期，定在了哪天。”
　　黑衣女子眼里闪过一抹异色，犹豫道：“这只怕不好查。跟将军府和大皇子相比，花影门只是一个微不足道的小小门派，我根本没资格接触到他们。
　　尤其，最近大皇子监国，皇子府水涨船高，寻常人连皇子府的下人都很难接触到。
　　我只能说尽量去打听，但能不能打听出来，我不敢跟你保证。”
　　姬太初斜瞥黑衣女子，冷冷道：“他们成婚，难不成连请帖都不发？查不了他们两家，还查不了他们的亲朋好友？”
　　夜妖娆点点头，说道：“那我回头去打听一下。”
　　姬太初想了想，又说道：“另外，你再派人盯着大皇子府和秦将军府，只要在附近能够看到他们两家大门外的情况即可。”
　　夜妖娆好奇问道：“你是想要？”
　　姬太初看着夜妖娆，说道：“不该问的少问，知道太多事，对你来说不是好事。”
　　夜妖娆撇了撇嘴。
　　姬太初沉吟道：“再给我打听一下秦灵雁姐姐秦灵莺的情况。”
　　夜妖娆问道：“你想知道什么？”
　　姬太初说道：“比如她的住处，行踪，身边都有哪些人。”
　　夜妖娆直接说道：“仅是这些的话，倒是不用打听。
　　秦灵莺在七年前嫁给当时的探花郎孟寻欢，之后便一直住在朝歌城清平坊孟府。
　　秦灵莺的夫君孟寻欢，在迎娶秦灵莺之后，没两年便因为受不了朝廷的黑暗，选择弃官回家，一度整日整夜饮酒作乐，后来又喜欢上游山玩水，结交各路江湖人士，常年累月不在家。
　　受到冷落的秦灵莺一直深居简出，还将孟府大部分仆人都给辞去，只留下她的贴身丫环小青。”
　　姬太初诧异，好奇问道：“只有两个人？不怕被人偷家吗？”
　　夜妖娆蹙眉，隐约感觉这男人这句话，是在嘲讽花影门，她闷声道：“秦灵莺的爹是金吾卫大将军秦飞虎，负责镇守朝歌城，朝歌城的治安、巡查都是他一手掌控，谁敢偷他女儿家？
　　再者说，孟寻欢有位结义大哥胡笑天就住在孟府附近，胡笑天是锦衣卫千户，一直都对孟府照顾有加。”
　　姬太初想了想，忽然感觉不对劲，不由的看向夜妖娆，问道：“你说的是，孟寻欢经常不回家，秦灵莺整日独守空房，孟寻欢的结义兄弟又住在附近，经常嘘寒问暖？”
　　夜妖娆一呆，意识到姬太初在暗示什么之后，嘴角不由扯了下，闷声道：“反正我了解的是这样。
　　具体如何，我可不知道。”
　　姬太初也没再多问，心里已经隐隐有个计划。
　　妹妹出嫁，住在同城的姐姐，肯定是要过去的。
　　要是能藏在姐姐秦灵莺那里，这任务基本就妥了。
　　夜妖娆离开后。
　　姬太初来到这座小阁顶层的一间卧房里，取了笔墨纸砚，来到床榻上盘坐，转瞬出现在虚神鼎里。
　　已是下午。
　　昏睡大半天的弄玉已经醒来，她的手脚都已经被绑住，眼睛也被蒙住，浑身酸痛难耐，颤声呼喊过一阵，没有得到任何回应，心中已经十分的绝望。
　　姬太初盘坐在玉台上，伸手按住弄玉雪白的肩膀。
　　弄玉身体一颤，声音更是颤动连连：“你…你是？”
　　姬太初温声说道：“是我。”
　　弄玉脸色瞬间变得惨白。
　　姬太初沉吟问道：“我如果说，我们以后握手言和，我忘掉你昨晚给我下毒烟，想偷我东西这件事，你忘掉我昨晚审问你的手段，你能不能同意？”
　　弄玉一怔，旋即连忙说道：“同意，同意，我同意！”
　　姬太初问道：“你和夜妖娆什么关系？”
　　弄玉犹豫道：“我们亲如姐妹。”
　　亲如？
　　长得一模一样还‘如’？
　　姬太初不动声色，瞧着弄玉，直接说道：“她找到了我，跟我达成交易，她会帮我查点事。
　　等查清楚我想知道的事之后，我便会放了你。
　　但在这之前，我需要向她证明，你还活着。
　　所以，你需要亲笔写一段话，证明你还活着。”
　　弄玉渐渐冷静下来，问道：“写什么？”
　　姬太初说道：“夜妖娆问：什么酒最好喝。你要写的，便是这个问题的答案。”
　　说话时，姬太初将弄玉抱在怀里，解开弄玉手上的束缚，右手握着弄玉的右手，拿起细笔蘸墨，随后又将笔尖点在白纸上。
　　弄玉忍着紧张，轻轻写道：“望仙楼的春日醉，加上三勺糖。”
　　姬太初眉梢轻挑，提醒道：“这不只关系到我和夜妖娆的合作，也关系到你的命。
　　如果你故意使坏，我固然可能会被夜妖娆算计，但一旦我回不到这里，你肯定会被活活饿死。”
　　弄玉连忙说道：“就是这个答案，妖娆姐姐知道的。”
　　姬太初点点头，说道：“这一次，我相信你。”
　　弄玉松了口气。
　　姬太初又问道：“我们现在算是握手言和吗？”
　　弄玉轻咬红唇，轻轻嗯了声。
　　姬太初说道：“为了证明我们已经握手言和，你传授我一门武学吧。”
　　弄玉发呆。
　　姬太初继续说道：“说说看，你都懂哪些武学，我选一门学。”
　　弄玉嘴角轻轻扯了下，很无语，却不敢忤逆姬太初，只能无奈说道：“我就懂一门清月功心法，以及拂云手和游身步。”
　　姬太初伸手解开弄玉脚上的束缚，又将弄玉扶起，吩咐道：“演练一下拂云手和游身步。
　　另外，不要想着解开眼罩，否则后果自负。”
　　弄玉脸色一白，深吸一口气，开始依次演练拂云手和游身步。
　　在这过程，她意识到自己身上的夜行衣在昨晚都已经被姬太初给摧毁，脸颊不由涨红如血。

第25章 夫人，您误会了，我的意思是…得加钱！
　　姬太初站在玉台边缘，静静地看着不断演练武学的弄玉，发现游身步这种轻功，算不得多高明，跟魔影迷踪步完全不在一个等级。
　　至于拂云手，弄玉施展起来，显得十分飘逸，迅疾。
　　拂云手配合游身步，当个盗贼确实很有优势。
　　看了一阵，他的注意力便从武学上，落到弄玉的身体上。
　　昨晚花式审问弄玉的时候，他就发现，这是个身材超级有料的极品美人儿。
　　演练一遍过后，弄玉停了下来，脸颊已经涨红，她无法确定姬太初的站位，也因此不知该如何背对姬太初。
　　姬太初径直走到弄玉身后，双手握住弄玉的双手，吩咐道：“踩住我的脚，你传我拂云手，我也传你一门功法。
　　不过，我传你的功法，以后不能胡乱使用。”
　　弄玉一颗心怦怦直跳，不敢忤逆姬太初，只能轻轻踮起脚尖，踩到身后姬太初的双脚上。
　　姬太初开始施展【魔影迷踪步】。
　　相比于弄玉修炼的游身步，魔影迷踪步要显得复杂很多，同时对体内功力的要求也是极高的。
　　施展一遍过后。
　　姬太初凑在弄玉耳畔问道：“记住了多少？”
　　弄玉脸颊发红，不确定的说道：“大概两成？”
　　她被姬太初紧紧贴着，眼睛又被蒙着，根本无法静下心来。
　　尤其，还身无寸缕。
　　姬太初说道：“那就继续。”
　　弄玉脸颊愈红，她很想冷静下来，可却实在没办法冷静。
　　一直到傍晚时分。
　　弄玉也只记住了六成左右的步伐。
　　姬太初有些无奈，说道：“明天抽空再教你，在这之前，为了防止你忍不住想要揭开眼前的黑布，我需要继续捆住你的手脚。”
　　弄玉脸色微变，轻咬红唇，低声道：“我保证不解开。”
　　姬太初没理会这句，而是继续说道：“你的功力也太浅了，我这边有一种酒，喝过之后，可能会很痛苦，但痛苦过后，功力会提升不少。
　　你要不要喝？”
　　弄玉一时犹豫。
　　姬太初淡淡道:“这算是对你的补偿，一旦你姐姐帮我调查清楚我想知道的事，你就算再想喝，也没这个机会了。”
　　弄玉连忙点头，“我喝。”
　　姬太初没再多说，先用黑布将弄玉手脚绑好，随后又倒了一杯冰魄酒，递到弄玉唇前。
　　弄玉乖巧喝下。
　　很快，她脸色变了。
　　姬太初没再理会，心念一动，出了虚神鼎，出现在小阁楼顶层的床榻上。
　　他走出房间，来到厅堂，便看到长得和弄玉一模一样的夜妖娆呆呆的看着他。
　　姬太初诧异，问道：“怎么了？”
　　夜妖娆惊疑不定的问道：“你一直都在这座阁楼里？”
　　姬太初恍然大悟，没回答，而是直接从怀里取出弄玉的亲笔信，递给夜妖娆，说道：“你妹妹说，最好喝的酒，是望仙楼的春日醉，外加三勺糖。”
　　夜妖娆接过纸条，盯着纸条上的字迹，一颗心怦怦直跳，原本的担忧彻底放下心来。
　　弄玉还活着！
　　姬太初问道：“查的怎么样了？”
　　夜妖娆回过神，说道：“九月八号，大皇子梁承远会纳秦灵雁为侧妃。”
　　姬太初问道：“今天是几号？”
　　夜妖娆说道：“九月二号。”
　　姬太初看着夜妖娆问道：“你的实力跟你妹妹相比，如何？”
　　夜妖娆眸光微动，说道：“比她强一点。”
　　“只是一点？”姬太初皱眉。
　　夜妖娆说道：“你直接告诉我，你需要我做什么，如果我能做到，自然会去做。”
　　姬太初想了想，直接说道：“我打算藏到秦灵莺的孟府里，但我需要时刻掌控大皇子府和秦将军府的动向，这就需要你有足够的实力，能够悄无声息的潜入到孟府里，跟我通报消息。”
　　他倒是不担心眼前的夜妖娆出卖他，一是夜妖娆的妹妹弄玉在他手上呢，二是有虚神鼎在，就算夜妖娆不顾弄玉安危，真出卖了他，那他也无惧，只要一直藏在虚神鼎里，就算来人搜遍孟府，也不可能找到他。
　　夜妖娆眸光微动，说道：“只是传递消息的话，我应该还是可以的。”
　　姬太初诧异，淡淡瞧着夜妖娆。
　　夜妖娆解释道：“我这边有一种酒，很香。打开塞子，香味最远可以传一里。
　　如果婚期更改，我即便不进入孟府里，也能让你知道这一情况。”
　　姬太初若有所悟，隐约明白这夜妖娆为何能够在酒肆里找到他了，他也没多问，仅是警告道：“如果我错过大皇子迎亲，你应该明白后果。”
　　夜妖娆点头，旋即忍不住好奇问道：“你是要抢婚吗？”
　　抢婚？
　　姬太初一怔，眼神有点飘忽。
　　还真他妈的是抢婚！
　　但不是为自己，而是为了大皇子的老子。
　　“真是抢婚？”夜妖娆心头一跳。
　　姬太初斜瞥夜妖娆，轻哼道：“不管我是不是抢亲，等到婚期之日结束，你最好带着你的花影门全都撤离朝歌城，找个地方好好藏着。”
　　夜妖娆脸颊微僵。
　　姬太初没再多说，问清楚孟府的大致方位后，便直接离开。
　　夜妖娆盯着姬太初离开的背影，轻哼一声。
　　夜色渐深。
　　清平坊，孟府外。姬太初施展魔影迷踪步，再配合虚神鼎，进行隐匿，身影在夜色的掩饰下，时隐时现。
　　没有遇到任何阻碍，便成功跃入孟府当中。
　　他在墙壁静等一阵，仔细观察周围情况，没有发现任何异常情况，当即悄然向前。
　　整座孟府很大，是一座双轴三进的大宅院，流水、假山，小桥、楼台，花圃、檐廊，优美如画。
　　让姬太初稍感不适的是，这座宅子很大，但却缺少人气，他一路潜入，直到来到宅院最深处的主人寝居院落，才看到厨房里有一女正在忙碌。
　　这要比皇宫还要清冷，至少皇宫里每座宫殿都有宫女、太监值班。
　　稳妥起见。
　　姬太初藏在虚神鼎里，没再乱动，安静的看着厨房里的女子。
　　这女子一身绿衣，看上去有十八九岁，身材高挑，腰肢纤细，脸颊长得也是俏丽可人。
　　小青。
　　秦灵莺的贴身侍女。
　　过了一阵。
　　厨房里的女子端着两个盘子走向寝居厅堂。
　　来回三趟之后，这女子冲着厅堂右侧喊道：“小姐，晚饭好了。”
　　片刻后。
　　一名穿着白色道袍、做道姑打扮的年轻女子，走到厅堂。
　　已经凑到厅堂外的姬太初，盯着这年轻女子，眼里闪过一抹异色。
　　这女人长得端庄秀丽，身上的白色道袍十分宽松，却无法遮掩丰腴的身材。
　　让姬太初感到诧异的，倒不是这女人的绝美，而是这一身白色道袍。
　　明明是个妇道人家，为何要穿道袍？
　　主仆两人一同坐在桌前吃饭，都是一言不发。
　　“咚咚咚…”
　　寝居院落的院门外，响起一阵敲门声。
　　小青小声道：“肯定是胡千户。”
　　秦灵莺蹙眉，摇了摇头，说道：“不必搭理他。”
　　话音刚落。
　　一道锦服身影直接跳入寝居院落。
　　姬太初侧头望去，发现来人是一名身材高大、面容冷峻的男子，看上去大约三十岁左右，身上穿着的是锦衣卫飞鱼袍，腰间还挎着一柄绣春刀。
　　想到关于秦灵莺身上的一些事，姬太初隐约猜到来人的身份了：
　　锦衣卫千户，胡笑天，同时也是秦灵莺夫君孟寻欢的结义大哥。
　　看到飞鱼袍男子直接跃门而入，秦灵莺脸色微冷，小青则是第一时间站起身，看向走来的飞鱼袍男子。
　　飞鱼袍男子来到厅堂门前，望向一身白色道袍的秦灵莺，开口道：“寻欢兄弟近两天应该会回来，参加灵雁的婚宴。”
　　秦灵莺面无表情，淡淡问道：“还有事吗？”
　　飞鱼袍男子盯着秦灵莺，咬牙道：“你应该明白，寻欢兄弟为何一直远游不归。”
　　秦灵莺冷笑道：“你要是真有本事，就直接让他写一封卖妻契约，他敢写，我就认！”
　　飞鱼袍男子握紧双拳，沉声道：“只要你同意，他就愿意和离，不会对你的名节造成任何的影响。”
　　秦灵莺讥讽道：“我就算和离，跟你又有什么关系？你以为天下间，除了他，就只有你一个男人？”
　　飞鱼袍男子盯着秦灵莺，缓缓道：“除了我，谁敢再娶你，我就杀了谁！”
　　秦灵莺冷笑道：“是吗？你真有本事，就去杀了大皇子。”
　　飞鱼袍男子脸颊微僵，上前两步，声音缓和的说道：“你妹妹的婚事，是秦将军同意了的。”
　　秦灵莺蹙眉，说道：“你该离开了。”
　　飞鱼袍男子定定的看了秦灵莺两眼，再次向前，径直做到秦灵莺的对面。
　　秦灵莺神色变冷，讥讽道：“怎么？你想强奸你的弟妹？”
　　闻言，一直静静倾听的姬太初，眼里忍不住闪过一抹古怪之色。
　　这女人，口出惊人啊。
　　一旁的小青大气都不敢喘。
　　飞鱼袍男子眉头微皱，旋即一脸平静的说道：“如果能够生米煮成熟饭，寻欢兄弟会成全咱们的。”
　　秦灵莺脸颊微僵，摇了摇头，“你真够无耻的。”
　　飞鱼袍男子盯着秦灵莺，“我已经等了太长时间，我不想再等了，今晚我要住在这里。”
　　说完，直接拿起小青的碗筷，吃了起来。
　　秦灵莺轻语道：“为什么一定要逼我呢。”
　　飞鱼袍男子开口道：“我这是爱你。”
　　唰！
　　突兀的，秦灵莺右手向前推去，一道掌劲激流直袭飞鱼袍男子面门。
　　飞鱼袍男子脸色微变，几乎是本能的，双手挡在身前，格挡这道掌劲气劲。
　　下一刻。
　　他整个人倒飞，直接撞到身后的墙壁上。
　　墙壁裂开，溅起一阵烟尘。
　　飞鱼袍男子瞳孔猛缩，不可置信的看向秦灵莺，“灵莺，你怎么会？”
　　秦灵莺蹙眉，扫向厅堂房门方向。
　　藏在虚神鼎里的姬太初，眼皮微微跳了下，刚刚秦灵莺出手太过突然，掌劲的气劲余波扫过虚神鼎时，他下意识的操纵虚神鼎进行了抵挡。
　　虽只有一瞬，但却被这秦灵莺给察觉到了。
　　飞鱼袍男子盯着秦灵莺，惊疑不定的道：“灵莺，你什么时候开始修炼的？你不是一直不喜欢修炼吗？”
　　秦灵莺冷冷道：“滚，否则，死！”
　　飞鱼袍男子脸色青白变幻不定，最终咬牙道：“我不会放弃你的。”
　　说完，果断离开。
　　秦灵莺转身望向厅堂门外，眼见飞鱼袍男子已经跃出寝居院落，她吩咐道：“小青，你也先回去休息吧。”
　　“哦。”小青小青轻哦一声，转身离开。
　　等到小青走进寝居院落东侧的厢房里后，秦灵莺红唇轻启：“你倒是挺有本事的，道门天宗的【和光同尘】都能学会。”
　　姬太初心中一动，知道这话是对他说的。
　　他记得璇玑真人曾经说过，天宗绝学【和光同尘】，也能隐于无形之中，在某些方面上，能够达到跟虚神鼎一样的效果。
　　想了想，他没动，也没开口回应。
　　秦灵莺蹙眉，冷笑道：“怎么？现在连见我都不敢见了？”
　　姬太初诧异，略一思忖，反应过来，这是把他当成孟寻欢了？
　　秦灵莺讥讽道：“听到你大哥说要跟你的妻子生米煮成熟饭，你是不是特别兴奋？”
　　姬太初眼里闪过一抹古怪。
　　秦灵莺继续讥讽：“你不惜自污，整日整夜住在青楼里，就是想让我移情别恋，爱上你这位结义大哥。
　　你和你结义大哥一样，一个虚伪，一个无耻……”
　　姬太初眼中古怪意味更甚。
　　秦灵莺说了一阵，都不见有人回应，眼神变冷，右手再次伸出，冲着自己的额头，冷冷道：“你再不现身，我一巴掌拍死我自己！”
　　姬太初发呆，定定地盯着秦灵莺的脸色看了看，不像儿戏，不由有些头大，这女人该不会阴差阳错之下，真在这自杀了吧？
　　秦灵莺冷冷瞪了眼前方，右手猛然挥向自己的额头。
　　“等一下……”一道呼喊声响起。
　　秦灵莺的右手停在额头前，惊愕的看向前方。
　　用黑布蒙住脸颊的姬太初现身，抬眼看着秦灵莺，解释道：“你应该是认错人了。”
　　秦灵莺脸色变幻不定，时青时红时白，最后她满脸涨红的瞪向姬太初，冷冷问道：“你是谁？”
　　姬太初说道：“在下是跟着胡笑天来的，有个案子跟他有关，我正在调查，误入这里，惊扰到夫人，实非在下本意，还望夫人海涵。”
　　秦灵莺蹙眉，问道：“什么案子？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“这不能说，我只能说，他确实不是什么好人，你拒绝他是对的。”
　　秦灵莺盯着姬太初，“你隶属哪个衙门？”
　　姬太初再次摇了摇头，说道：“在下如果说了，便是泄密，还望夫人见谅。”
　　秦灵莺冷幽幽的道：“你什么都不说，但却听了我那么多秘密，还要让我见谅？”
　　姬太初想了想，沉吟道：“要不……以后我帮你好好教训一下胡笑天？”
　　秦灵莺淡淡道：“你认为我打不过他？”
　　姬太初想到这女人刚刚那一掌，不禁夸赞道：“夫人的功力，肯定强过胡笑天很多。”
　　秦灵莺抬眉，盯着姬太初，“至少要让我知道你的名字。”
　　姬太初张口就来：“李白。”
　　秦灵莺说道：“面纱揭下，让我看看你长什么样。”
　　姬太初拒绝道：“这个恕在下无法从命。”
　　秦灵莺蹙眉，冷笑道：“我连你长什么样都不知道，我怎么能确定你离开之后，不会向外胡说八道。”
　　姬太初想了想，看着秦灵莺，问道：“我刚刚要是不开口，你是不是会直接一巴掌拍死你自己？”
　　秦灵莺沉默不语。
　　姬太初继续说道：“你认为刚刚藏在暗中的是孟寻欢，你笃定他会救你，所以你没有留力。
　　我开口，是救了你。
　　我是你的救命恩人，既然是救命恩人，又岂会对你不利？”
　　秦灵莺盯着姬太初，好一阵后，说道：“孟寻欢快回来了。”
　　姬太初眨了下眼，试探着说道：“那在下就先告辞了？”
　　秦灵莺摇了摇头，说道：“我想请你帮我做一件事。”
　　“什么？”姬太初不动声色的问道。
　　秦灵莺上前，一直走到姬太初身前一尺处。
　　姬太初微微屏住呼吸，同时时刻操纵着虚神鼎，进行防备。
　　秦灵莺盯着姬太初的眼睛，“他为了将我推给胡笑天，当初故意在青楼寻欢作乐。
　　我也想让他体会一下，另一半背叛的感受。”
　　姬太初呆了呆，明白这秦灵莺的意思之后，眼里一抹古怪之色一闪而逝，摇了摇头，说道：“淫人妻女这种事，我可做不来。”
　　秦灵莺也是一呆，旋即脸颊发红，刚刚她只是想要请这男人逢场作戏刺激一下孟寻欢，却没想到这男人开口就是‘淫人妻女’。
　　一时间，羞意上头，身子也不由的隐隐有些发软，但她并没有解释什么，强自镇定的盯着姬太初，说道：“我已经开口这样说了，你要是拒绝我，我哪里还配活在世上？”
　　说着，她又伸出右手，对准自己的额头。
　　姬太初嘴角扯了下，知道这女人是在用道德绑架他，他也没在意，而是看着这女人，一本正经的说道：“夫人，您误会了，我没有说要拒绝您。”
　　秦灵莺一怔。
　　姬太初继续说道：“我的意思是，得加钱！”

第26章 要不我换上你夫君的衣服？
　　秦灵莺发呆，呆呆的看着姬太初。
　　姬太初说道：“我帮你之后，肯定会得罪孟寻欢，胡笑天必然也会恨我入骨，万一这事又被您父亲秦飞虎将军知道了，那他肯定也会满世界的追杀我。
　　所以，帮夫人可以，但夫人需要给我做出足够的补偿才行。”
　　秦灵莺沉默，好一阵后，冷幽幽的问道：“你想要什么？”
　　姬太初看着秦灵莺，微笑道：“我对夫人你的实力很感兴趣。”
　　秦灵莺眉梢微微缓和，说道：“这个倒是简单。”
　　“简单？”姬太初眉梢轻挑。
　　秦灵莺转身，向厅堂右侧的寝房走去，边走边说道：“跟我来。”
　　姬太初跟在秦灵莺身后，来到一间布置的像书房的闺房，东侧墙壁上还供奉着道祖的画像。
　　秦灵莺站在一面书架前，拿起一个深棕色木盒，递给姬太初，说道：“这里面有三本秘籍，一本是孟家的【坐忘剑诀】，一本是【明玉心经】，最下面一本是【万毒归宗】。”
　　姬太初接过，目光灼灼的盯着秦灵莺，“都给我？”
　　秦灵莺沉吟道：“【坐忘剑诀】是孟家的，你可以看，不能拿走；【明玉心经】是我修炼的，【万毒归宗】是孟寻欢上次带来的，说这门功法上有一些解毒手法，颇为高明，这两门功法，你都可以带走。”
　　姬太初打开木盒，瞧着最上面的在【坐忘剑诀】，有些感慨的说道：“你好像并不看重这些武学。”
　　秦灵莺淡淡道：“若非修炼明玉心经，可以让身体保持年轻状态，我对武学一点兴趣都没有。”
　　姬太初笑了笑，心中感慨，无法言说。
　　他小时候但凡能够得到一本秘籍，可能都不会选择寒窗苦读十一年了。
　　想想也是。
　　他一个穷小子，又怎么能够跟金吾卫大将军之女相提并论呢。
　　自嘲的暗暗摇了摇头，他抬眼看向秦灵莺，问道：“我看胡笑天的反应，他过去好像并不知道你懂得武学？”
　　秦灵莺轻声解释道：“我跟他，其实并不怎么熟。仅仅是孟寻欢一厢情愿的认为，只要他自污，我就会移情别恋，喜欢上胡笑天。”
　　姬太初说道：“但你好像很强。”
　　秦灵莺脑袋微歪，瞧着姬太初，“其实，不止胡笑天不知道，除了小青之外，包括孟寻欢在内，其他人也都不知道我有多少实力。
　　我不喜欢修炼，但我的明玉心经也已经无需再主动修炼，它会自动在我体内运转，功力与日俱增。”
　　姬太初惊讶，“你这是什么境界？”
　　秦灵莺摇了摇头，“我说过，我不喜欢修炼，自然对修炼上的事不怎么熟悉。
　　不过，如果你喜欢，我倒是知道该怎么将我的功力送给你一些。”
　　说到这里，她的脸颊微微泛红。
　　“功力送给我一些？”姬太初惊愕，直勾勾的盯着秦灵莺，问道，“你要怎么送？”
　　秦灵莺避开姬太初的目光，忍着羞意，强自镇定的说道：“你我阴阳互补，一同修炼明玉心经，形成大周天循环，到时候你可以截取我的功力，留在你体内。”
　　说话之时，她很平静；说完之后，脸颊却是不自禁的泛起一抹不正常的红晕。
　　姬太初眨了下眼，秒懂‘阴阳互补’的含义，他径直走到秦灵莺的闺床边坐下，拿出木盒里的明玉心经，开始快速研读起来。
　　秦灵莺脸颊发红，一颗心跳的快了起来，面上不动声色的说道：“如果你信得过我，我可以直接在你体内运转明玉心经，你暂时不懂也无妨。”
　　姬太初直接吩咐道：“你先去沐浴，这算是给你最后的考虑时间，如果你从浴室出来之后，仍旧想要留我在这里过夜，那来这里的时候，再带一条黑布条过来。”
　　秦灵莺脸颊愈红，面上轻轻点头，随后转身离开闺房。
　　闺房里。
　　姬太初快速翻看一遍【明玉心经】过后，隐约明白如何获取秦灵莺的功力了。
　　明玉心经共有九层，当修炼至第七层‘玉心通明’之时，体内真气便可在体内形成循环，无需再主动修炼，真气便可自动运转；
　　当修炼至第八层‘明玉无暇’之时，通体血肉、肌肤宛若明玉，成为真正的冰肌玉骨，可以容颜永驻。
　　当修炼至第九层‘移花接玉’之时，便可跟伴侣同修，在两人体内形成大周天循环，将自身功力渡给伴侣。
　　“这女人修炼天赋好像很不一般。”
　　姬太初暗道，从秦灵莺出手击飞胡笑天开始，他就一直很惊讶，完全没想到，看着像个深闺怨妇的秦灵莺，居然身怀旷世功力。
　　看完整册【明玉心经】，他能够确定，秦灵莺的功力，绝对不弱，甚至可以说，属于很强的范畴里。
　　至少身为锦衣卫千户的胡笑天，在秦灵莺面前，根本没有任何的反抗之力。
　　他也彻底明白，为何这座孟府里只有秦灵莺和小青，却无人敢来偷家，多半不是没有，而是全都失败了。
　　“这姓孟的探花郎也是个极品，这么好的夫人不要，反而想着送给结义大哥……”
　　姬太初暗暗摇头，盯着【明玉心经】，思量着得与失。
　　如果拿下秦灵莺，固然可以获得秦灵莺的部分功力，但到那时，自己假太监的身份，有一定可能会暴露。
　　但要放弃，又实在舍不得。
　　倒不全是觊觎秦灵莺的美色，实在是这【明玉心经】修炼出来的真气太诱人了，能够永驻容颜。
　　这诱惑，别说女人抵抗不了，就连姬太初也很难抵抗。
　　约两刻钟后。
　　刚沐浴完，换了身红色宫裙的秦灵莺，轻轻推开闺房房门，微微低着脑袋，羞涩的走到了床榻前。
　　在她手里，有一根黑色长布条。
　　姬太初抬眼，上下打量秦灵莺一番，心里暗暗赞了句，此刻的秦灵莺，刚刚出浴，发丝还隐隐有着些许的湿润，显露在宫裙外的肌肤，宛若明玉一般，晶莹透亮，异常的诱人。
　　“下定决心了？”姬太初问道。
　　秦灵莺脸颊泛红，轻轻嗯了声。
　　原本，她真的只是想要逢场作戏一下，但却不知道为什么，竟鬼使神差的一直顺着姬太初的话，一直到此刻。
　　姬太初站起身，从秦灵莺手上接过黑色布条，仔细检查一番之后，直接将布条缠向秦灵莺的眼眸。
　　“我可以帮你羞辱孟寻欢，但你不能见到我的脸，也不能让孟寻欢见到我的脸。”
　　秦灵莺轻咬红唇，心跳的越来越快了。
　　遮住秦灵莺的眼睛之后，姬太初便将脸上的蒙脸黑布扯开，一边盯着秦灵莺，一边问道：“你还有什么想说的吗？”
　　秦灵莺抿了抿红唇，小声道：“能不能…一起喝一杯交杯酒？”
　　姬太初一怔，眼里闪过一抹古怪，下意识的就想问‘我要不要再换上孟寻欢’的衣服。
　　好在他忍住了。
　　生命煮成熟饭之前，不宜太刺激，不然可能会吓到这位美人儿。
　　当下，他也没吝啬，直接从虚神鼎里取出一杯冰魄酒和一杯火元酒，“我正好带了点好酒。”
　　说话间。
　　姬太初牵着秦灵莺坐在床榻边，两人手臂交织，各自喝下一杯美酒。
　　喝完之后。
　　秦灵莺低着脑袋，羞涩道：“还请夫君怜惜……”
　　姬太初轻轻一笑，随后先操纵虚神鼎笼罩到闺床上，确保就算孟寻欢归来也不会打扰到这里。
　　接着，他不再客气。
　　夜色愈深。
　　皇宫，养心殿。
　　躺在龙榻上的皇帝梁广，临睡前随口问了句：“那个传诏使从宫里消失一天了，各方都有什么反应？”
　　一旁侍奉在侧的洪公公轻声道：“大皇子已经知道传诏使消失，钟贵妃傍晚来给您送汤药的时候，曾在侧殿问过一嘴，至于其它势力，暂时还没察觉到，也有可能是他们藏的比较隐秘，老奴没发现。”
　　梁广问道：“那美娘呢？什么反应？”
　　“这个……”洪公公眼里闪过一抹古怪，低声道，“皇后娘娘可能还不知道传诏使已经从宫里消失。”
　　不知道？
　　梁广发呆，旋即皱眉问道，“你之前说，他是美娘的人？”
　　洪公公点头，说道：“他确实是皇后娘娘安排进养心殿的，但昨晚老奴给他安排出宫的任务之后，他没有给皇后娘娘传信。”
　　梁广诧异，迟疑道：“这是什么意思？”
　　洪公公沉吟道：“可能是被老奴的话给吓到了；也可能是第一次办事，没有经验；还有一种可能是，在他心里，陛下您才是真正的主人。”
　　梁广笑了，问道：“那他在外面做的如何？”
　　洪公公轻声道：“东厂和内侍司都有大皇子的人，老奴担心派出的人，可能有大皇子的人，因此并没有派人跟着他。”
　　梁广眉梢轻挑，说道：“暗示一下美娘。”
　　“诺。”
　　“……”
　　…
　　后半夜。
　　花影门门主夜妖娆，来到大皇子府外，身影一闪，顷刻间原本和弄玉一模一样的面孔，变成了一个男子面孔，并且就连身上的衣衫，也变成了一身黑色劲装，她大步向前，直接走进大皇子府。
　　作为花影门门主，她还有着另外一个名号：千幻妖人。
　　大皇子府门前两侧的六名护卫，见到夜妖娆易容成的男子，一同恭敬招呼道：“赵统领。”
　　夜妖娆没有搭理，静止走入，在进入大皇子府内院前，她的身影再次一闪，又变作一名中年女子模样，身上衣衫也一同变成紫色襦裙。
　　就这样，没一会，已经变成大皇子梁承远模样的夜妖娆，来到大皇子的书房里。
　　趁着夜色，她在书房转了转，最后来到书房的书桌前，看到书桌上的一张画像时，眸光顿时一凝。
　　“李三更…原来是个太监啊。”
　　夜妖娆盯着画像，扫过画像旁边的信息，心里稍稍松了口气。
　　书桌上的画像，是姬太初的画像，并且注明了身份：养心殿传诏使，李三更。
　　既然是太监，那弄玉的清白多半还在。
　　在这之前，夜妖娆没敢期望落到姬太初手里的弄玉，还能是清白之身，她只想着还能活着就好。
　　现在发现姬太初是太监之后，心里倒是稍稍松了口气。
　　随后，她继续翻查，却没能找到有用的信息。
　　“传诏使外出，又故意隐藏身份，关心的是大皇子和秦灵雁的婚事…”
　　夜妖娆眸光微动，知道自己之前猜测姬太初是想抢婚，完全是个错误。
　　一个太监，就算想抢婚，也没那个本钱。
　　琢磨好一阵，也没想出个所以然来，夜妖娆摇了摇头，又看了眼画像，转身离去。

第27章 七年孟夫人，都不如这一晚！
　　次日，一早。
　　清平坊，孟府。
　　忙碌一晚上的姬太初，不仅没有丝毫的疲倦，反而精神变得异常的饱满，仿佛又回到他第一次帮璇玑真人解毒的那一晚。
　　后半夜的时候，他修炼明玉心经，和秦灵莺形成大周天循环，源源不断的明玉真气，涌入他体内，汇聚到丹田里，形成他自己的真气本源。
　　秦灵莺相当的大方，直接将一半的功力，一股脑的都给了他。
　　他能够明显感受到，获得秦灵莺的功力之后，实力明显提高了一大截，并且在真气渗透血肉的时候，他的肌肤隐隐泛着晶莹。
　　更让他惊讶，甚至是无语的是，秦灵莺和孟寻欢成婚之后，一直不曾同过房，今晚之前，仍旧是处子之身。
　　按照秦灵莺所说，在跟孟寻欢成婚之前，两人相互之间还是很有好感的，确定婚约的时候，两人都是一副‘全凭父母做主’的心态。
　　但很快，事情便急转直下，孟寻欢结识了胡笑天，按照孟寻欢给秦灵莺的说法：胡笑天在孟寻欢考中探花之前，便喜欢上了秦灵莺，并且将‘喜欢秦灵莺’这件事，告诉孟寻欢的时候，并不知道孟寻欢已经是秦灵莺的未婚夫。
　　在知道孟寻欢是秦灵莺的未婚夫之后，胡笑天一度借酒消愁，孟寻欢不忍，便想解除婚约，但却遭到了胡笑天的反对。
　　胡笑天说：“就算你解除婚约，秦飞虎将军也不会将灵莺许配给我的，我只是一个锦衣卫校尉，根本没资格迎娶灵莺。
　　如果你真的想帮我，可以先娶灵莺，等将来我拥有足够的地位之后，再将灵莺让给我。”
　　孟寻欢同意了。
　　然后，就演变成了今日的局面。
　　姬太初听完秦灵莺的讲述之后，只觉得无语之极。
　　闺床上。
　　已经被揭开眼罩的秦灵莺，看着身下重新蒙上黑色面纱的姬太初，低声问道：“我是不是一个坏女人？”
　　姬太初伸手捏了捏秦灵莺的雪白下巴，说道：“如果你是坏女人，床单上怎么会有血呢？”
　　秦灵莺脸颊发红，咬了咬红唇，小声道：“可我连你长什么模样都还不知道，就把身子轻易的给你了。”
　　姬太初问道：“后悔了？”
　　秦灵莺摇了摇头，看着姬太初的眼睛，一字一句的说道：“跟你在一起的这一晚，要比我嫁给孟寻欢的这七年，都要快乐。”
　　说完，脸颊泛起羞红。
　　姬太初轻笑道：“既然快乐，那你介不介意我在这你这里多住几天？”
　　秦灵莺眨了下眼，羞涩道：“你想住多久都可以。”
　　姬太初说道：“先住三天，看你表现。”
　　秦灵莺脸颊愈红，嗔了姬太初一眼，经历过昨晚的疯狂，又岂能听不懂姬太初的言外之意。
　　姬太初直接吩咐道：“去给我做顿早饭，看看你的厨艺如何。”
　　“好。”秦灵莺羞涩起身，当着姬太初的面，穿好衣服，梳了梳发丝，简单的扎了个妇人髻，又看了看闺床上的姬太初，便离开了闺房。
　　姬太初心念一动，瞬间来到虚神鼎里，查看弄玉的情况。
　　喝下一杯冰魄酒的弄玉，此刻正蜷缩在乳白色玉台上，浑身都泛着冰凉。
　　瞧着此刻的弄玉，姬太初心思活络起来，他觉得这样的美人儿就应该修炼明玉心经。
　　“我传你明玉心经，助你容颜永驻，你分我九成功力，应该很合理吧？”
　　姬太初悠悠想着，随后直接抱起弄玉，倒出一杯火元酒，喝入口中，渡给弄玉。
　　接着右手轻轻抚在弄玉胸口位置，往弄玉体内输送九阳真气。
　　没一会。
　　原本已经昏迷的弄玉，清醒过来，脸色也渐渐变得红润。
　　“是你吗？”弄玉颤声问道。
　　姬太初温声道：“是我，好好感受身体。”
　　闻言，弄玉下意识的往姬太初身体挤了挤，仿佛只有这样，才能获得安全感。
　　她感受自身，原本体内的冰冷已经消失不见，取而代之的是四肢百骸泛起的暖洋洋，通体舒畅。
　　很快又发现，自己的功力增长了一大截。
　　这让她脸上不自禁的露出一抹喜色。
　　片刻后。
　　姬太初收回手，柔声问道：“现在感觉如何？”
　　弄玉脸颊红润，小声道：“我的功力提升了好多。”
　　姬太初微笑道：“这是对你的奖励。”
　　弄玉脸颊发红，羞涩不语，只是一想到昨晚浑身冰冷难耐的感受，心里又是一阵后怕。
　　姬太初继续说道：“你姐姐已经帮我查清我想知道的事，今天是九月三号，算上今天，再有五天，九月八号之后，你便可以离开了。”
　　弄玉心跳快了些许。
　　姬太初说道：“所以，要珍惜这五天，好好修炼。另外，我们的约定便是你不可以睁开眼看到这里。”
　　弄玉连忙说道：“您放心，我肯定不会睁开眼睛的。”
　　姬太初瞧着弄玉，“我最近又学会一种功法，很适合女子修炼，修炼大成之后，可以容颜永驻。
　　如果你足够听话，等到彻底学会我教你的轻功身法之后，我可以再传你这种功法。”
　　弄玉面露喜色，连忙保证道：“我肯定会听话的。”
　　姬太初看着弄玉，说道：“你要向我证明，不然稳妥起见，我离开这里的时候，只能继续捆绑住你的手脚，防止你揭开眼罩。”
　　弄玉面露为难之色，“这要怎么证明啊？”
　　姬太初说道：“证明不了，那就只能继续绑着你。不过，你也不必担心，我可以继续喂你喝那种酒，帮你提升功力。
　　也就五天的时间，熬一熬就过去了。”
　　弄玉轻轻咬住红唇，又想到昨晚浑身冰冷的感受，心里泛起丝丝惧意。
　　姬太初又说道：“我在这里的时候，你可以活动手脚。”
　　弄玉抬头，眼前是黑布眼罩，她看不清姬太初的模样，只能面对姬太初，小声问道：“如果我做你的女人，我能不能看到这里？”
　　问完，脸颊一红，连忙又低下头。
　　姬太初平静的说道：“你应该明白，我如果想得到你的身子，从我抓住你的那晚开始，我随时都可以得到你。
　　我虽然折磨过你，但你的清白仍在。”
　　弄玉羞涩不语。
　　她的清白确实一直都在，但浑身都早已被这男人看光了。
　　姬太初说道：“你现在正处于虚弱无助的状态，我也不想趁虚而入，等到你彻底恢复自由之后，你如果还愿意说刚刚的话，我倒是不介意收了你。”
　　弄玉脸颊愈红，小声道：“我现在很清醒。”
　　“你不清醒。”姬太初摇头，说道，“你现在所说的一切，都只是想要我揭开你的眼罩。”
　　弄玉连忙摇头，说道：“我真的很清醒。”
　　“那也不行，趁着我现在有点时间，先好好修炼。”姬太初霸道的说道，说完，直接抱起弄玉，开始修炼魔影迷踪步。
　　话是这样说，心里却是早已经在琢磨，打算趁着这几天的时间，彻底驯服这位美人儿，在宫外留下一道眼线。
　　尤其，如今获得了【明玉心经】，弄玉不止当眼线，更是可以变成一个人形功力充电宝~。
　　从跟着刘瑾来京都当面首，姬太初就没想过只当个播种的面首。
　　他想要最强的实力，也想要至高无上的权力。
　　宫里的权势，可以慢慢经营，宫外，江湖，也都不能落下。
　　一点点的积累，最终聚沙成塔。
　　被姬太初强行托着修炼的弄玉，脸上闪过一抹无奈，感受到身后的温度，又是一阵羞涩，始终无法完全静心修炼。
　　小半个时辰后。
　　姬太初重新绑好弄玉，又给弄玉喂了一杯冰魄酒。
　　之后，他蒙上面纱，回到秦灵莺的寝房，看到秦灵莺坐在床边，秀丽的脸颊上正流着泪水，不由的轻咳一声。
　　秦灵莺脸颊一僵，转头看向床榻，深吸一口气，小拳头不断拍打向姬太初的胸膛。
　　“你吓死我了，我还以为你跑了呢…”
　　打了十几下，又扑进姬太初的怀里，轻泣起来。
　　姬太初一时无言，忽然懂了一个词：良家妇女。
　　秦灵莺虽然功力很强，但本质上却仍旧是一位大家闺秀，若非被孟寻欢伤害，大概一辈子都会规规矩矩的当一个良家妇女。
　　“好了，去把你做的饭菜端过来，喂我吃。”姬太初直接吩咐道。
　　秦灵莺轻泣声一顿，抬头看向姬太初，“那你不能再跑了？”
　　姬太初说道：“你不是要羞辱孟寻欢吗？他都还没回来，我怎么能走？”
　　秦灵莺松了口气，起身来到厅堂，将饭菜一一端来，放到梳妆台前。
　　厅堂里的小青好奇的张望，可惜却望不到闺床上的情况。
　　刚刚她隐隐听到声音，确定不是孟寻欢，亦或是胡笑天。
　　“小姐这算是偷人吗？”小青有些心虚的想着，却是不敢踏入秦灵莺闺房半步。
　　闺房里。
　　蒙着脸的姬太初，显然是不方便吃饭的，因此，他改变方法，给秦灵莺遮上眼罩，由他来喂秦灵莺吃饭，顺带给虚神鼎里的弄玉也送了点吃的。
　　弄玉手脚都被捆住，眼睛也被蒙住，只能斜趴在地，依靠嗅觉确定食物的位置，并且还要以一个十分羞耻的姿势进食。
　　闺房里，秦灵莺也是异常的羞涩，姬太初喂什么，她就吃什么。
　　早饭过后。
　　两人一起躺坐在床榻上，研读木盒里的另外两本秘籍：【坐忘剑诀】，【万毒归宗】。
　　【坐忘剑诀】是孟家家传的剑诀，配有专门的心法，这种剑诀很特殊，讲究无争无我，不败无伤，收敛于无行，遁迹于众生。
　　通俗来说，就是攻防都如同棉花一般柔韧，讲究以柔克刚，以绵绵不绝的防御，代替攻击，达到遇弱则弱、遇强则强的坐忘形态。
　　【万毒归宗】是三门功法里最后的一本，共分为三部分：一是对各种毒物的介绍，二是以毒攻毒的解毒之法，三是万毒归宗的修炼心法。
　　这种修炼心法，讲究以毒铸体，修炼之初，引毒入脉，凝练真元，破关冲穴，存于丹田气海，化为毒种。
　　当修炼大成之时，可铸造出真正的万毒不侵之体。
　　到了下午。
　　两人形影不离，一起在寝居院落里修炼坐忘剑诀。
　　小青见到蒙脸的姬太初，心跳快了许多，尤其是看到姬太初和自家小姐秦灵莺共舞一剑的亲密画面，不由的浮想联翩。
　　另外一边。
　　皇宫、清宁宫。
　　皇后娘娘已经知道姬太初秘密出宫，这让她一时有点错愕。
　　叶红鱼低声道：“刚刚万碧玉传来的消息，说是洪公公一手安排，出宫之时，那小子身上有一个金织圣旨盒。”
　　皇后娘娘蹙眉，低声问道：“你觉得是什么事？”
　　叶红鱼轻声道：“万碧玉隐隐在暗示，跟大皇子要纳秦灵雁为侧妃这件事有关系。”
　　皇后娘娘若有所悟，说道：“这是陛下出招了？”
　　叶红鱼犹豫道：“可能不是陛下出招，而是陛下代替娘娘你出招了，那小子是娘娘的人。”
　　皇后娘娘沉默，也想到了这一茬。
　　估计就是因为姬太初来自清宁宫，所以陛下才派他出宫的。
　　由她这个皇后来对付郑贵妃和大皇子，陛下自可稳在养心殿，掌控全局。
　　皇后娘娘轻声道：“你觉得有危险吗？”
　　叶红鱼低声道：“奴婢猜测，陛下应该是希望娘娘你出手，护住那小子。”
　　皇后娘娘蹙眉，低声问道：“本宫怎么出手？本宫外面又没有人可用。”
　　叶红鱼犹豫道：“要不……找九皇子试试看？”
　　皇后娘娘想了想，摇头道：“小九的性子不适合参与这种事，而且梁承远肯定会专门盯着小九，一旦小九有所异动，可能会弄巧成拙。”
　　叶红鱼低声问道：“那娘娘的意思是？”
　　皇后娘娘眸光微动，好一阵后，轻声道：“他的任务，应该是传旨，旨意的内容，多半会破坏梁承远和秦飞虎的联姻。
　　你试着派人传出消息，就说圣旨内容，是要调走秦飞虎，戍守边关。”
　　调走秦飞虎，戍守边关？
　　叶红鱼若有所思，如果圣旨里是这种内容的话，那各方势力想要截杀姬太初的意愿，就不会太强烈了。
　　…
　　钟秀宫。
　　同样得知姬太初已经被秘密派出宫的钟贵妃，变得异常的烦躁。
　　一旁的刘瑾只能不断出言安慰，还保证一旦姬太初不幸死在外面，他一定会再找一个比姬太初更强的面首。
　　这像是触犯到了钟贵妃的逆鳞一样，她瞪向刘瑾：“你当本宫是什么？难道在你眼里，本宫是那种水性杨花的女人？”
　　刘瑾一怔，旋即连忙跪地，说道：“奴婢的意思是，奴婢一定会想方设法护住他。”
　　钟贵妃冷冷道：“本宫不管你用什么方法，一定要将他给本宫完整的带过来！”
　　“诺。”
　　刘瑾连忙恭敬应道，心里却是很无语。
　　他没想到，仅是一晚，准确来说，连一晚都不到，那小子居然就能迷惑住娘娘。
　　更让他羡慕嫉妒恨的，是那位皇帝陛下似乎也挺看中那小子的。
　　才刚加入养心殿两天，竟然就被委派重任。
　　要知道他在皇宫里熬了十余年，都还没真正跟皇帝陛下搭上几句话呢。
　　“小姬子要是能在皇帝陛下那里得势……”刘瑾眸光微动，心思渐渐活络起来。
　　…
　　傍晚时分。
　　一股浓郁的酒香，从孟府附近，飘到孟府里。
　　正在房间里陪伴秦灵莺的姬太初，嗅到这股奇异酒香，心中顿时一动，知道这股酒香的来源，多半就是夜妖娆之前所说能够香飘一里的奇异美酒。
　　“她在找我？难道大皇子和秦灵雁的婚期改了？”
　　姬太初瞧了瞧身下的美人儿，感觉这时候要是直接抽身离开，只怕会给这位美人儿造成很不好的体验。
　　约小半个时辰后。
　　姬太初起身，跟秦灵莺请假一个时辰。
　　秦灵莺轻咬红唇，眼巴巴的看着姬太初。
　　姬太初想了想，说道：“你先好好修炼明玉心经，等我回来，你要再给我点功力。”
　　秦灵莺眨了下眼，连忙点了点头。
　　姬太初轻轻揉了揉秦灵莺的脑袋，转身离开。
　　片刻后。
　　他跃出孟府，揭下蒙脸黑布，嗅了嗅鼻子，悄然向北走去。
　　夜色已深。
　　街道上鲜有人影。
　　来到一座名叫‘杏花酒肆’的酒肆外，姬太初迈步走了进去，一眼就看到正在墙角桌位边饮酒的夜妖娆。
　　让他稍感诧异的是，在夜妖娆对面，还坐着一道穿着黄色衣衫的男子身影，看着身材颇为修长。
　　夜妖娆看到姬太初，脸上不由露出一抹笑容，连忙招手喊道：“李大哥，这边。”
　　黄衣男子转头，看向姬太初。
　　姬太初一边往夜妖娆走去，一边打量着这位黄衣男子，发现这人三十岁上下，长得颇为俊朗，但脸色给人的感觉，却是有些忧郁的颓废。
　　“这位是？”姬太初直接问道。
　　黄衣男子起身，微笑道：“在下孟寻欢。”

第28章 一个太监除了动手动脚还能做什么？
　　？？？
　　姬太初发懵。
　　孟寻欢？
　　刚被我睡了夫人的孟寻欢？
　　这时，夜妖娆也微笑介绍道：“孟兄和李大哥你是同道中人。”
　　“不是。”姬太初下意识的否认。
　　“呃……”夜妖娆有点懵。
　　孟寻欢也一脸诧异的看向姬太初。
　　姬太初轻咳一声，说道：“我的意思是，孟兄一看就是大人物，我不配。”
　　孟寻欢轻笑道：“李兄说笑了。”
　　夜妖娆回过神，微笑道：“我说的同道中人，指的是你们都爱喝我酿的这种玉液酒。”
　　姬太初轻哦一声，反应过来，直接坐到夜妖娆身侧，看向对面的孟寻欢，问道：“孟兄也爱喝酒？”
　　孟寻欢坐回原位，微笑道：“无酒不欢。李兄和夜姑娘应该是有约，在下是因为嗅到这股酒香，实在无法抵抗住这种诱惑，所以才贸然前来，若是打扰了两位，在下先自罚一杯，作为赔罪。”
　　说完，举起桌上的酒杯，直接一饮而尽。
　　喝完之后，脸上露出享受之色。
　　夜妖娆提起酒壶，又给孟寻欢倒了一杯，调侃道：“我看孟兄你赔罪是假，想借此多喝一杯是真。”
　　孟寻欢微笑道：“这种美酒，可遇不可求，自然是能多喝一杯是一杯。”
　　姬太初深以为然，捏起酒杯，轻轻晃了晃，感慨道：“遇到可遇不可求的美酒，确实应该多喝一杯是一杯。”
　　夜妖娆瞥了眼姬太初，隐约感觉这男人话中有话。
　　孟寻欢轻笑道：“李兄所说不错，来，咱们为这句话，干一杯。”
　　说着，又举起酒杯，一饮而尽。
　　姬太初看了看酒杯里的清澈酒水，余光瞥了眼夜妖娆，也一饮而尽。
　　夜妖娆再次提起酒壶，给姬太初、孟寻欢都倒上一杯酒。
　　姬太初瞧着孟寻欢，故作好奇的问道：“孟兄是江湖人吗？”
　　孟寻欢想了想说道：“算是半个江湖人吧。”
　　姬太初明知故问：“半个？何解？”
　　孟寻欢轻笑道：“我曾参加过科举，后来弃官，选择游历江湖，虽然经常四海为家，但我在这朝歌城，还有一个家。”
　　姬太初一脸恍然大悟，说道：“真巧，我也曾参加科举，可惜县试都没通过，只能弃文从武，远不如孟兄活的潇洒。”
　　孟寻欢捏起酒杯，微笑道：“李兄一表人才，又有夜姑娘这等绝色美人儿做红颜知己，可比在下强多了。”
　　夜妖娆脸颊微红，看了眼姬太初，微微低头不语。
　　姬太初瞧着孟寻欢，好奇问道：“我看孟兄你年纪应该不算小了，难道还没成亲？”
　　孟寻欢脸颊微僵，轻声道：“早在七年前，在下便已经成亲，只是……”
　　说到‘只是’，孟寻欢摇了摇头，没再多说。
　　姬太初一副懂了的模样，安慰道：“节哀。”
　　孟寻欢、夜妖娆都是一怔，孟寻欢连忙摇了摇头，解释道：“李兄误会了，在下的妻子尚在人间。”
　　姬太初顿了顿，说道：“我自罚一杯。”
　　说着，举杯一饮而尽，随后一脸好奇问道：“以孟兄你的模样和学识，也会跟妻子感情不和吗？”
　　夜妖娆给姬太初倒了杯酒。
　　孟寻欢一脸苦笑的说道：“在下的情况比较复杂，远不是三言两语能够说得清楚的。”
　　姬太初点点头，感慨道：“家家都有本难念的经。”
　　孟寻欢深以为然，再次举杯敬向姬太初。
　　两人共饮过后。
　　孟寻欢好奇问道：“还不知李兄是哪里人士？”
　　姬太初说道：“我现在就在朝歌城里当差，最近遇到点事，被人给缠上了。”
　　孟寻欢轻哦一声，没有往下问。
　　姬太初却是自顾自的说道：“我在调查一个不大不小的人物的时候，发现他想强奸邻居家的妻子，正常来说，我不该现身，但那位人妻要自杀，我只能无奈现身，由此惹上了麻烦。”
　　夜妖娆眼里闪过一抹异色，隐隐听懂了姬太初在讲什么：眼前孟寻欢的结义大哥胡笑天是锦衣卫千户，算是不大不小的人物，又住在孟府附近，算是邻居……胡笑天想要强奸孟寻欢的妻子？
　　孟寻欢诧异，说道：“如果是我，肯定也是跟李兄一样的选择。
　　不过，我也能理解李兄惹上的麻烦，为朝廷办事，很多时候都要身不由己，我也是因为这个缘故，当初才会选择弃官。”
　　姬太初摇了摇头，一脸无奈的说道：“我惹上的麻烦，不止来自朝廷，还有被我救了的那位邻居妻子，也缠上我了。”
　　“这？”孟寻欢一呆，下意识的看向姬太初身侧的夜妖娆。
　　夜妖娆眨了下眼，旋即冲着姬太初嘟了嘟嘴，一副不满的模样。
　　姬太初自然而然的伸手，搭在夜妖娆的肩膀上，并且捏了捏夜妖娆的耳朵。
　　夜妖娆脸颊一红，心跳也快了许多，低下脑袋，暗骂一声‘混蛋’，知道姬太初这是趁机占她便宜。
　　不过…
　　一个太监，也就只能动手动脚了。
　　夜妖娆腹诽。
　　姬太初看着孟寻欢问道：“如果孟兄你是我，你刚救下的女子，想请你帮一个忙，不帮的话，她就要继续自尽，你帮还是不帮？”
　　孟寻欢沉吟道：“这要看这个忙是什么？”
　　姬太初说道：“她告诉我，她夫君是个老嫖客，丧尽天良，想要将她卖给那个想强奸她的人物。
　　她希望我，暂时住在她家。”
　　孟寻欢想了想，瞥了眼夜妖娆，轻笑道：“这忙，要不要帮，关键要看夜姑娘同不同意。”
　　夜妖娆眨了下眼，又嘟着嘴看向姬太初。
　　姬太初轻笑道：“我做什么，娆儿都支持。关键是，我如果真住在她那里，可能会被人认为是在强占人妻。
　　我自是问心无愧，可悠悠众口难挡。”
　　孟寻欢微笑道：“如果是我，红颜知己要是不在意的话，那我倒是不介意帮那位人妻这个忙。”
　　姬太初说道：“如果她让你陪她睡觉，故意气她夫君呢？”
　　“这？”孟寻欢一呆，下意识的再次看向夜妖娆。
　　夜妖娆抿了抿唇，幽怨的看着姬太初，心里却是有点无语，你一个太监，就算想睡人家你也没本钱啊。
　　姬太初继续说道：“不同意，她就要自尽。”
　　孟寻欢想了想，轻咳一声，说道：“我现在能理解李兄你的难处了。”
　　姬太初问道：“如果是孟兄，孟兄会同意吗？”
　　孟寻欢无奈道：“李兄就别为难在下了，在下身上的麻烦事已经够多了。”
　　姬太初诧异，好奇问道：“你除了家里有本难念的经，还有什么麻烦事？”
　　孟寻欢沉默片刻，摇了摇头。
　　姬太初提起夜妖娆身前的酒壶，给孟寻欢倒了一杯酒，说道：“说说看吧，或许我和娆儿可以帮你出出主意。”
　　夜妖娆暗暗撇嘴，面上却也是一脸好奇的模样。
　　孟寻欢盯着酒杯，嘴唇轻动，一道细细的声音直接在姬太初、夜妖娆耳畔响起：
　　“此事很敏感，我只能传音告诉你们，你们要跟我保证，不可再传第四人之耳。”
　　传音？
　　姬太初诧异，面上不动声色的点点头。
　　夜妖娆也好奇的点了点头。
　　见此，孟寻欢传音道：“前段时间，我在关外漠北，救了一个重伤濒死的男人，本以为他是遭遇仇家袭杀的江湖人，后来发现，他是横行西域的大淫贼欧阳云鹤。
　　当时，我为了救他，将他带进大梁境内，后来他淫性不改，一夜奸杀了三位缥缈宫女弟子。
　　我一路追踪，最后发现他来到了朝歌城，失去了踪迹。”
　　说完之后，孟寻欢端起酒杯，一饮而尽。
　　姬太初想了想，好奇问道：“你是怎么确定他来到了朝歌城？”
　　夜妖娆也好奇的看向孟寻欢。
　　孟寻欢继续传音道：“他奸淫缥缈宫那三名女弟子的时候，身上沾染了缥缈宫的蝶香百日散。
　　这是一种特殊的香粉，一旦沾染上，任你如何清洗，都无法清洗掉，只有百日之后，香粉才会消失。
　　缥缈宫教了我这种蝶香百日散的识别手段，但我追到朝歌城之后，就失去了欧阳云鹤的踪迹。
　　今晚距离百日之期，还有十二天。
　　十二天一过，只怕更难寻到欧阳云鹤。”
　　姬太初盯着孟寻欢，直接问道：“你是不是已经猜到他在哪了？”
　　孟寻欢不语，好一阵后，轻轻点点头，传音道：“朝歌城，只有一个地方，是最特殊的，那里多半能够隔绝蝶香百日散的香味。”
　　夜妖娆眼里闪过一抹明悟之色：皇宫。
　　朝歌城，最特殊的地方，自然便是皇宫。
　　想到这里，她不由看了眼姬太初，这男人就是从皇宫出来的传诏使。
　　姬太初沉吟道：“如果孟兄信的过我，可以将识别这种香味的方法教给我，或许，我能帮到孟兄。”
　　孟寻欢诧异，看着姬太初不语。
　　姬太初微笑道：“对于孟兄这种江湖人来说，擒杀淫贼是侠义之举，但对于我这种当差的来说，要是能抓到淫贼，那可是大功一件。”
　　孟寻欢提醒道：“欧阳云鹤实力并不弱。”
　　姬太初沉吟道：“大概多强？”
　　孟寻欢说道：“实力完全恢复的他，绝对可以跻身一流高手之列，尤其他轻功极好，还懂一手下毒的手段。”
　　姬太初想了想问道：“宫里有位洪公公，孟兄可曾听说过？”
　　孟寻欢一怔，沉吟问道：“李兄说的是洪易大监？”
　　姬太初点点头，“欧阳云鹤的实力，比之洪公公如何？”
　　孟寻欢轻笑道：“自然是远远不如。”
　　姬太初微笑道：“那就没问题了，你直接将识别之法传给我就好，这份功劳，我要了！”
　　孟寻欢诧异，盯着姬太初看了看，点点头，并没有询问姬太初跟洪易的关系。
　　随后，孟寻欢直接从怀里取出一本绣有金色蝴蝶图案的薄册子，递给姬太初，传音道：“这是缥缈宫的鼻吸术，这本秘籍里有一片蝶翅，蝶翅上的味道，便是蝶香百日散的味道，等你学会鼻吸术之后，自然知道该如何追踪。”
　　姬太初接过薄册子，直接翻看起来。
　　夜妖娆也凑着脑袋，目光灼灼的盯着册子上的内容。
　　翻看一遍后，姬太初合上册子，直接放进自己的怀里，再次看向孟寻欢，面露腼腆之色，一副欲言又止的模样。
　　孟寻欢眼皮微跳，不动声色的问道：“李兄还有问题？”
　　夜妖娆也好奇的看向姬太初。
　　姬太初轻咳一声，说道：“我对孟兄的传音之术，也挺好奇的。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，有点无语，这男人未免也太贪心了，学了一门鼻吸术还不够，竟然还想学人家的传音之法。
　　孟寻欢轻笑道：“李兄，你倒是真不客气。”
　　姬太初微笑道：“跟孟兄你，我不必客气。”
　　在心里补充一句：“毕竟，我见尊夫人的第一面，就和尊夫人同床共枕了。”
　　孟寻欢微笑道：“给我一个理由。”
　　姬太初捏起酒杯，悠悠道：“如此美酒，还不够吗？”
　　孟寻欢点点头，“这倒是够了。”
　　一旁的夜妖娆有点懵，这就谈妥了？
　　这酒是我的啊，要传也是传我吧？
　　夜妖娆酸溜溜的盯向姬太初。
　　姬太初微笑道：“传我，即是传你。”
　　夜妖娆眉梢缓和。
　　孟寻欢忍不住吐槽道：“明明是我传你功法，怎么感觉好处都让你得了。”
　　姬太初说道：“以后有机会，我送孟兄一坛好酒。”
　　孟寻欢眼睛一亮，连忙说道：“一言为定。”
　　“……”
　　接下来。
　　孟寻欢开始讲述他懂得的传音之法：天吟术。
　　姬太初听得很认真，按照孟寻欢所说，想要修炼成【天吟术】，对功力有很高的要求，并且对真气的细微掌控，要求也极高。
　　简单来说，便是用真气将声音包拢住，再通过真气传送到对方耳中，被真气包拢的声音会在对方耳中重新爆发。
　　缺点是，传音之时，有真气波动，容易被真正的高手察觉。
　　优点是，即便被高手察觉正在传音，高手只能截断传音，却无法截获声音内容。
　　孟寻欢连续讲了三遍之后，姬太初和夜妖娆都已经掌握天吟术的关键窍诀。
　　为了表示感谢，夜妖娆十分大方的将酒壶里剩下的玉液酒，全都送给了孟寻欢。
　　孟寻欢大喜，又交谈一阵，他起身告辞。
　　姬太初目送孟寻欢离去，没说告别的话，反正很快就能再次见到。
　　就是不知道再次见到，还能不能这样把酒言欢。
　　酒肆安静下来。
　　姬太初瞥向夜妖娆。
　　夜妖娆轻声道：“这酒肆的老板是我朋友。”
　　姬太初轻哦一声，直接问道：“你找我来，发生了什么？”

第29章 一个太监也能当奸夫？
　　夜妖娆低声道：“有人在查你，望仙楼那边，已经收到你的画像。”
　　姬太初若有所思，猜测多半是大皇子已经知道宫里有位传诏使离奇失踪，说道：“你藏好你自己就好，不用管我。”
　　夜妖娆不动声色的问道：“你到底是谁？”
　　姬太初斜瞥夜妖娆，“我不告诉你我的身份，并不是故作高深莫测，而是为了你好。
　　一旦你真正参与我正在做的事情，后续可能整个朝歌城，甚至整个大梁皇朝，都没有你的容身之地。”
　　夜妖娆心头微凛，想到在大皇子府看到的信息，隐约感觉这男人可能并没有夸张。
　　姬太初轻声道：“等到这件事结束，以后我们若是还有缘分再见，我倒是不介意收了你。”
　　“收了我？”夜妖娆眉梢轻挑，瞧着姬太初，笑吟吟的问道，“你想怎么收了我？”
　　姬太初看向坐在身侧的夜妖娆，定定的看了两眼，忽然一个快速俯头，直接亲向夜妖娆的嘴唇。
　　夜妖娆脸上笑容顿时一僵，眼睛睁大，整张俏脸以肉眼可见的速度涨红着。
　　唰。
　　一吻过后，姬太初直接起身，走向酒肆外，边走边悠然说道，“你酿的酒，确实不错，很润口。”
　　话音落下之时。
　　他的身影已经消失无踪。
　　夜妖娆脸颊涨红，气的咬牙，一边不停的擦嘴，一边暗骂‘狗太监’。
　　好一阵后。
　　她才平复下来，盯向酒肆外，又想到姬太初之前讲的‘邻居妻子’，一颗心跳的不由快了起来。
　　她有一种强烈的预感：今晚的孟府，绝对会很热闹！
　　孟府外。
　　孟寻欢驻足，盯着孟府的牌匾，本就忧郁的脸颊上，满是无法言说的复杂。
　　许久过后，他轻叹一声，继续向前走去，并没有回孟府。
　　片刻后。
　　他来到胡府……结义大哥胡笑天的府邸，也没上前敲门，轻身一跃，直接跳入胡府里。
　　当他悄然来到胡笑天的寝居时，发现厨房里的婢女正在熬药，微微一怔，轻轻嗅了嗅，确定是治疗内伤的药汤，心头不由一紧，第一时间来到胡笑天的寝房，就看到胡笑天正盘坐在床，额上浸着汗水，脸色略显苍白。
　　“大哥，你没事吧？”孟寻欢关切问道。
　　听到声音，胡笑天脸色一变，猛然睁开眼，看到是孟寻欢时，口中猛地喷出一口鲜血。
　　孟寻欢心头一紧，连忙上前，右手抚在胡笑天的后背上，不断往胡笑天体内输送真气。
　　也是在这过程，他发现胡笑天受了重伤，五脏六腑都有损伤。
　　半晌过后。
　　胡笑天脸色缓和了些许。
　　孟寻欢松开胡笑天，后退一步，关切的问道：“大哥，你这是怎么了？”
　　胡笑天抬眼盯着孟寻欢，冷幽幽的道：“被你吓的。”
　　孟寻欢一怔，旋即脸上闪过几分不自然，轻咳一声，说道：“我问的是你的伤。”
　　胡笑天沉默，一时不知该怎么说。
　　总不能说我想强奸你夫人，结果没想到你夫人竟懂武学，一掌差点将我拍死吧？
　　胡笑天摇了摇头，叹气道：“那不重要。”
　　说着，他反问道：“你去见灵莺了？”
　　孟寻欢摇了摇头，轻声道：“我伤她太深，每次回来，都不知道该如何面对她。”
　　胡笑天不动声色的问道：“你知不知道，灵莺也懂武学，并且还挺厉害的？”
　　孟寻欢一怔，摇了摇头，说道：“她闺房里的书架上，确实有几本武学秘籍，但她一向不喜欢舞刀弄枪，我也没见她修炼过。”
　　胡笑天问道：“她都有哪些秘籍？”
　　孟寻欢随口说道：“我孟家的【坐忘剑诀】，我上次带回来的【万毒归宗】，还有【扶柳剑法】、【游蛇步】、【少阳功】等，基本上都是我从外面带过来的。”
　　“万毒归宗？”胡笑天心跳快了些许，面上不动声色的问道，“你觉得她有可能修炼了哪种功法？”
　　孟寻欢摇了摇头，说道：“她是秦大将军的女儿，秦大将军家中肯定收藏更丰富，她如果真修炼，估计也是在嫁给我之前便已经修炼了。”
　　胡笑天一时无言。
　　孟寻欢看着胡笑天，犹豫着问道：“你们…如何了？”
　　胡笑天面色微僵，随后一脸无奈的叹息道：“她现在整日穿着道袍，待在闺房里，我能见到她的次数也不多。”
　　孟寻欢沉默。
　　好一阵后。
　　他说道：“我先回去看看。”
　　胡笑天起身，“我陪你一起。”
　　“你的伤？”孟寻欢担忧。
　　胡笑天平静的道：“无妨，我也想再看看灵莺。”
　　“……”
　　孟府。
　　悄然跃进孟府的姬太初，并没有发现孟寻欢的身影，这让他微感诧异，来到秦灵莺的闺房，发现秦灵莺正端坐在闺床边，身上散发着刚刚沐浴完的清香。
　　看到蒙脸走来的姬太初，秦灵莺眼睛一亮，旋即俏脸便是羞涩的红了起来，轻轻低下脑袋。
　　姬太初来到来到秦灵莺身前。
　　秦灵莺双手捧起一条黑色布条，递给姬太初。
　　姬太初轻轻挑了挑眉，吩咐道：“自己系上。”
　　秦灵莺脸颊发红，轻轻嗔了姬太初一眼，随后便乖巧照做，系上黑布，遮住眼眸。
　　姬太初揭下脸上的黑布，伸手轻轻挑起秦灵莺的下巴，俯首直接吻了下去。
　　他有种强烈的预感：秦灵莺找他来刺激孟寻欢这件事，今晚多半就能完成。
　　夜色愈深。
　　孟寻欢、胡笑天来到孟府外，两人对视一眼，十分有默契的一同跃入府邸大门两侧的墙壁。
　　墙角处。
　　夜妖娆眉梢轻挑，眼里闪过一抹古怪之色。
　　回家还要翻墙？
　　当下，夜妖娆也轻身一跃，从墙角处跃入孟府。
　　落地之后，她身影一闪，直接化作秦灵莺贴身侍女小青的模样，在今天上午，她曾见过出来买菜的小青。
　　孟府寝居院落。
　　刚走到院门外，孟寻欢、胡笑天脸色俱是一变。
　　纵情淫靡的惑人声音，断断续续的响起。
　　两人实力都很不俗，耳力惊人，瞬间便听出这声音的主人是谁。
　　秦灵莺！
　　胡笑天脸色瞬间变得铁寒，当即便欲直接破门而入，还没迈出脚步，便直接被孟寻欢拉住了。
　　胡笑天瞪向孟寻欢，神色冰冷无比。
　　孟寻欢传音道：“可能是灵莺和小青。”
　　胡笑天一怔，旋即反应过来。
　　磨镜！
　　孟寻欢刚欲继续传音，眼皮子忍不住跳了下，透过院门缝隙，望向院子里的东厢房。
　　那里有一道气息，属于小青。
　　他无法淡定，一时间心乱如麻，但理智告诉他，此刻必须要带着大哥胡笑天离开，否则肯定会损害到秦灵莺的声誉。
　　当下，他一把按住胡笑天的肩膀，沉声传音道：“我们先走，不然要是让灵莺察觉到，她该没脸见人了。”
　　胡笑天已经冷静下来，盯着院门的缝隙，却是不想离开。
　　如果这时候闯进去？
　　他一颗心跳的快了起来。
　　孟寻欢皱眉，当下不顾胡笑天的意愿，直接拖着胡笑天转身离去。
　　胡笑天心有不满，却又无可奈何，且不说他此刻受了重伤，就算没有伤，他也敌不过孟寻欢。
　　更不要说，这里还是孟府。
　　两人刚来到一座石桥前，迎面便看到穿着一身绿衣的‘小青’，两人皆是僵立当场。
　　‘小青’看到孟寻欢、胡笑天，当即便是一脸惊喜的喊道：“姑爷，您回来了？”
　　“不是小青！”胡笑天咬牙低吼，旋即一把推开孟寻欢，转身就往寝居方向奔去。
　　夜妖娆扮做的小青脸颊微僵。
　　这就被看穿了？
　　孟寻欢面沉如水，也咬牙说了句：“不是小青。”
　　说完，并没有搭理夜妖娆扮做的小青，转身追上胡笑天。
　　夜妖娆蹙眉，低头打量自己，很是纳闷，不懂自己到底哪里露出破绽了？这还是她第一次被人一眼就看穿。
　　同时，也很疑惑，这两人既然发现自己是假小青了，怎么都往回跑呢？
　　基于这个好奇心，夜妖娆也悄然跟上。
　　再次来到寝居院落大门外。
　　胡笑天冷着脸，刚欲直接推开大门，便再次遭到孟寻欢的阻止。
　　胡笑天冷冷瞪向孟寻欢，双拳紧握，一副要吃人的愤怒表情。
　　孟寻欢深吸一口气，传音道：“你如果现在进去，灵莺的名誉该怎么办？”
　　胡笑天面露狰狞，咬牙道：“她在偷人！”
　　孟寻欢沉默不语，心中也满是痛苦，但他还保留着几分理智，继续传音道：“她是秦飞虎的女儿，如果你现在进去，你永远都不可能再娶她。”
　　胡笑天脸色变幻不定，愤愤道：“我等了七年，这结果，我不接受！”
　　孟寻欢怔怔的看着胡笑天，轻声道：“七年了，或许，我们都该放手了。”
　　胡笑天冷笑道：“是你早该放手了！”
　　孟寻欢不语。
　　胡笑天冷声说道：“不要拦我，我至少要知道那奸夫是谁！”
　　说完，他直接伸脚，踹开院落大门。
　　孟寻欢脸色微变。
　　寝居闺房里传来的淫靡声音，也在瞬间安静下来。
　　胡笑天阴沉着脸走进院落。
　　孟寻欢紧随其后，脸色异常的复杂。
　　夜妖娆也已经来到寝居院落附近，并且听到了胡笑天所说的一些话，以及院子里传来的淫靡声音，不由呆了呆。
　　胡笑天口中的奸夫，应该是那狗太监‘李三更’吧？
　　只是一个太监，也能当奸夫吗？
　　夜妖娆回过神后，眼里满是八卦色彩，大着胆子靠近院落。
　　院落里。
　　胡笑天临近厅堂之际，厅堂右侧的闺房里，忽然响起一道冰冷的女子声音：
　　“滚！”
　　胡笑天脸色顿变，脚步下意识的停了下来，旋即脸色变得越发冰寒。
　　孟寻欢脸色也变了变，第一时间再次按住胡笑天的肩膀。
　　躲在东厢房里的小青，透过门缝，悄悄看着院子里的情况，大气都不敢喘。
　　胡笑天盯向闺房方向，咬牙低吼问道：“他是谁？”
　　闺房里，秦灵莺冰凉而又讥讽的声音传出：“他是谁都跟你没关系，你先问问你自己，你是谁，你算什么东西，这里的事跟你有关系吗？”
　　胡笑天面露狰狞，已经失去理智，低吼道：“贱人！”
　　话音落下。
　　整座孟府彻底寂静下来。
　　孟寻欢脸色变了变。
　　骂完人的胡笑天也瞬间清醒，脸色变了又变。
　　闺房里，秦灵莺的轻笑声传出来，讥讽的意味十足：“孟寻欢，你现在是不是很得意？
　　我在你们眼里，一直都是贱人吧？
　　你迎娶我，却又想要将我转送给你这位结义大哥，在你眼里，我可不就是人人可欺的贱人吗？”
　　孟寻欢脸色瞬间变得苍白无血，他颤声道：“灵莺，我只是希望你可以过的更好。”
　　“过的更好？”秦灵莺气笑了，“这种虚伪到极致的无耻之言，你自己信吗？”
　　孟寻欢沉默。
　　秦灵莺咬牙道：“带着你的结义大哥，给我滚出去，以后你的结义大哥再敢出现在我面前，不是他死，就是我亡！”
　　孟寻欢、胡笑天脸色都是变了变。
　　孟寻欢没有迟疑，立马抓住胡笑天的肩膀，转身就走。
　　或是他转身太过于突然，刚凑近院落大门里的夜妖娆，还没来得及躲避，直晃晃的显露在院门前。
　　孟寻欢皱眉，冷冷问道：“你是谁？”
　　夜妖娆一脸无辜的说道：“姑爷，我是小青啊，你不记得我了？”
　　“啊？”这时，东厢房里响起一道惊呼声，真小青推开房门，捂着嘴一脸懵逼的看向夜妖娆。
　　夜妖娆嘴角扯了下。
　　孟寻欢冷喝道：“你到底是谁？”
　　夜妖娆一脸无奈，下巴指了指寝房方向，只能说道：“房里的公子，是我家少爷，我是替他把风的。”

第30章 我现在是不是可以对你为所欲为了？
　　闺房里。
　　听到夜妖娆的声音，姬太初一脸懵逼。
　　我怎么不知道我还有把风的婢女？
　　仍趴在姬太初身上的秦灵莺，也有点懵逼，忍不住低声问道：“你还带了人来？”
　　姬太初不语，已经隐隐猜到外面假冒小青的女人是谁了。
　　夜妖娆。
　　绝对是那女人。
　　多半是来凑热闹的，只是那女人还会易容术？
　　想到这里。
　　姬太初躺不住了，低声跟秦灵莺说了句‘我出去看看’，随后便抽身而起，快速穿上衣服，蒙上黑布，走到厅堂门前。
　　院子里。
　　听到夜妖娆说是‘替闺房里的公子把风的’，孟寻欢、胡笑天脸色都变了变，冷冷盯向夜妖娆。
　　孟寻欢冷笑道：“你怎么会是小青的模样，连声音也能模仿？”
　　夜妖娆轻咳一声，说道：“我家公子说这样才能掩人耳目。”
　　孟寻欢皱眉，冷冷问道：“你家公子是谁？”
　　夜妖娆余光瞥到厅堂门前站着的修长身影，不由再次扬了扬下巴，微笑道：“要不你们直接问我家公子吧？”
　　孟寻欢、胡笑天同时转身，望向厅堂方向，一道修长挺拔的青衣身影显现，脸上虽然蒙着黑布，给这两人的感觉，却是英姿勃发。
　　胡笑天冷喝道：“你是谁？”
　　孟寻欢眉头紧皱，紧紧盯着姬太初，隐隐感受到些许熟悉的影子。
　　姬太初没搭理胡笑天，目光掠过孟寻欢、胡笑天，落在假扮成小青的夜妖娆身上，淡淡开口道：“还不快过来？”
　　夜妖娆脸颊微僵，知道姬太初已经猜到她是谁了，当下也不敢拒绝，低着脑袋，快步走到厅堂，站到姬太初身侧。
　　“这声音…”孟寻欢脸色变了变，深深的盯着姬太初。
　　姬太初也看向孟寻欢，蒙脸的黑布下露出一抹微笑，轻声道：“孟兄，别来无恙。”
　　闻言，胡笑天脸色一变，不可置信的看向孟寻欢。
　　闺房里的秦灵莺脸色也是变了变。
　　孟寻欢紧紧盯着姬太初，缓缓道：“我以为，我们是朋友。”
　　姬太初脸色如常，说道：“我们虽然只在不久前见了一面，但我们确实已经算得上是朋友。
　　还记得，我给你讲的故事吗？”
　　孟寻欢一怔，一瞬间明白了许多事。
　　姬太初说道：“我记得，我专门询问过你的意见，你当时并没有拒绝。”
　　这时，胡笑天瞪着孟寻欢，咬牙道：“你认识他？”
　　孟寻欢也看向胡笑天，问道：“大哥，他告诉我，你想强奸灵莺，可有此事？”
　　胡笑天脸色微变，直接摇头，冷笑道：“他是奸夫，他的话也能信？”
　　孟寻欢看向姬太初。
　　姬太初瞧向胡笑天，问道：“你的伤，从何而来？”
　　胡笑天皱眉，冷冷道：“怎么？你想说是你打的？”
　　姬太初盯着胡笑天，忽然说道：“如果生米能够煮成熟饭，寻欢兄弟会成全咱们的。”
　　闻言，胡笑天脸色剧变，这句话，是他被秦灵莺打伤前说的！
　　孟寻欢沉默。
　　姬太初瞥了眼孟寻欢，说道：“我很敬佩孟兄你的侠义心肠，但你为了这样一个人渣，害了你夫人半生。
　　据我所知，你和你夫人当初互有好感，你们成婚也算是天作之合。
　　如果你这位大哥，真的将你当成兄弟，又岂会觊觎弟妹？
　　当初，如果你认为你和你夫人成婚，伤害了你这位所谓的结义大哥，你可以为了兄弟情，放弃迎娶你夫人。
　　但你是怎么做的？你娶了你夫人，但却是为你这位结义大哥娶的。
　　因为你结义大哥告诉你，即便你不娶，你夫人也轮不到他来娶。
　　反倒是你娶了，他才有接近你夫人的资格。
　　在这过程，孟兄你自己想想看，你对得起你夫人吗？你将你夫人当成什么了？
　　据说婚后，你还故意自污，经常夜宿青楼，你这样做，又置你夫人的名誉于何地？
　　你是男人，你不愿面对这件事的时候，可以十分潇洒的离开，游历山水，结交各类豪杰人物，想行侠仗义便行侠仗义，想颓废饮酒便颓废饮酒，生活的的自由自在。
　　你夫人呢？你夫人只能被困在这座宅子里，不仅要遭受世俗的非议，还要面对你结义大哥的骚扰。
　　我在酒肆里跟你说的是实话，如果我不出现，你夫人真的要自杀了。”
　　孟寻欢脸色变得惨白，嘴唇蠕动，却无言以对。
　　姬太初轻声道：“事到如今，你真的要好好想一想了，真的还要继续为了你这位结义大哥，折磨你夫人吗？”
　　胡笑天盯着姬太初，冷笑道：“你说再多，也都无法掩饰你是奸夫的事实。”
　　姬太初瞧向胡笑天，微笑问道：“你知道我们之间的区别是什么吗？”
　　胡笑天讥讽道：“我不如你无耻。”
　　姬太初微笑道：“区别在于，你真正看中的，不是她这个人，而是她爹爹的权势，你并不在意她生活的痛不痛苦，更加不会在意她的想法，你只是认为，只要娶了她，就能成为金吾卫大将军的女婿，以后自可平步青云。
　　而我，只是希望她好好活着。”
　　胡笑天冷笑道：“虚伪。”
　　“很虚伪吗？”姬太初浑不在意的笑了笑。
　　虚伪吗？
　　确实有点虚伪。
　　老子不止想要秦灵莺活着，还觊觎她的美色，想要她体内的功力，想让她以后都言听计从。
　　姬太初笑吟吟的瞧着胡笑天，毫不掩饰自己的得意。
　　胡笑天脸色泛寒。
　　孟寻欢轻声道：“大哥，我们该走了。”
　　他的声音很轻，但语气却充斥着坚决。
　　胡笑天脸色微变，咬牙道：“你就看着他堂而皇之的睡在本该你睡的床上？”
　　孟寻欢怔怔的看向胡笑天，缓缓道：“那不重要了，我们已经给灵莺造成太多的伤害，现在到了放手的时刻。”
　　胡笑天冷冷道：“你愿意放手，我不愿，我一定要得到她！”
　　孟寻欢皱眉，随后用手用力，直接抓起胡笑天的肩膀，无视胡笑天的意愿，转身离开。
　　胡笑天脸色变了变，狠狠的瞪着孟寻欢，眼中杀意炽盛，最终却并没有反抗。
　　院落里安静下来。
　　东厢房里的小青轻轻关上房门缝隙。
　　厅堂门前。
　　姬太初冷幽幽的盯向仍是小青模样的夜妖娆。
　　夜妖娆头皮发麻，尴尬的干笑一声。
　　“滚。”姬太初冷冷道，“明早再来见我。”
　　“哦。”夜妖娆松了口气，连忙窜出厅堂，快速离去。
　　姬太初轻哼一声，转身回到闺房里。
　　闺床上的秦灵莺，已经坐起身，幽幽看着姬太初。
　　姬太初走到秦灵莺身前，直接问道：“你是希望我继续留在这里，还是想要结束这段关系？”
　　秦灵莺轻咬红唇，没说话，而是伸手轻轻揽住姬太初的腰肢，揽的很紧。
　　姬太初轻轻抚住秦灵莺的后脑发丝，说道：“话已经彻底说开，如果孟寻欢还是个男人的话，以后胡笑天都没有机会再来打扰你。
　　不过，我建议你，如果你不想再跟孟寻欢过下去，那以后就回大将军府住吧。”
　　秦灵莺抬起脑袋，忐忑问道：“以后你不能一直陪着我吗？”
　　姬太初伸手轻轻捏起秦灵莺雪白的下巴，说道：“在我们相遇之前，你有你的人生经历，我也有我的人生经历。
　　我们的同床共枕，并非水到渠成的感情结合，我可以为了你，放弃一些事，但不能放弃所有事。”
　　秦灵莺脸色微白，抬眼盯着姬太初，颤声道：“你要结束我们的关系？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“夫人误会了，我的意思是，以后我有空，就会来找夫人，带给夫人快乐。
　　相应的，夫人你要听我的话，为我办事，还要好好修炼，给我提供功力。”
　　秦灵莺呆呆的看着姬太初。
　　姬太初微微眯眼，问道：“怎么？不愿意？”
　　秦灵莺心头一紧，连忙摇了摇头，又点点头，“愿意。”
　　说完，脸颊就是一红。
　　姬太初轻笑，问道：“我如果还想要夫人你的家产呢？”
　　秦灵莺羞涩道：“只要你愿意留在我身边，你想要什么，我都给你。”
　　姬太初坐到床边，得寸进尺的说道：“既然你什么都愿意给我，那写一份卖身契吧，以后你彻彻底底都属于我。”
　　秦灵莺轻咬红唇，嗔了姬太初一眼，随后站起身，来到书桌前，拿起细笔，便开始写。
　　姬太初眼里闪过一抹异色，想了想，没阻止，随后抽空看了看虚神鼎里的弄玉，发现弄玉仍旧蜷缩在玉台上，呼吸很平稳，竟然熬住了冰魄酒的寒毒。
　　“我真不是人啊。”姬太初心有感慨。
　　越发觉得，进宫当假太监之后，自己真的被太监们给影响到了，也变得越来越变态了。
　　原本的自己，可是很纯良的。
　　片刻后。
　　秦灵莺拿着一张刚写好的纸张走到姬太初身前，将纸张递给姬太初，脸颊变得红扑扑的。
　　姬太初接过，发现这确实是一张卖身契，不仅签了秦灵莺的名字，竟然还按了手印，盯着看了看，心跳微微快了些，他抬头看向身前羞答答的秦灵莺，问道：“我现在是不是可以对你为所欲为了？”
　　秦灵莺脸颊发红，低着脑袋轻轻嗯了声。
　　姬太初轻笑一声，随手将这张卖身契收入虚神鼎里，接着牵起秦灵莺的一双玉手，悠悠说道：“以后在人前，你仍旧要做大家闺秀，但在我面前，怎么快乐怎么来。”
　　秦灵莺脸颊愈红，轻轻上前，蹭了下姬太初。
　　姬太初没再客气。
　　他猜测，自己对峙孟寻欢、胡笑天时的样子，估计彻底感动了这女人，因此连卖身契都愿意签下，只为了能够留下他。
　　作为一个贪心的男人，自然不会拒绝。秦灵莺越听话，以后发现他是假太监，选择出卖他的可能性就越小。
　　尤其，秦灵莺背后还有一位金吾卫大将军，皇帝梁广选择册封秦灵雁为雁美人，多半不会彻底掀翻秦家。
　　收了秦灵莺，以后再在宫里照顾一下秦灵雁，那这秦家，也算是半个亲家了。
　　夜色愈深。
　　胡府。
　　两个失意的男人一起坐在墙角饮酒。
　　孟寻欢睡到之后，假意醉了的胡笑天一记掌刀，直直击向孟寻欢的后脑，直接将孟寻欢给击晕。
　　“你真是我的好兄弟啊，秦灵莺便宜别人，都不便宜我！”
　　胡笑天面露狰狞，提着孟寻欢的后颈，来到胡府后院的一处地下密室里，将孟寻欢的四肢都用锁链捆绑在刑架上。
　　皇宫，养心殿。
　　临睡前，皇帝梁广问了句有关皇后和传诏使的情况。
　　洪公公轻声道：“皇后只是派人去找传诏使，仅是派人传出消息，说传诏使手里的圣旨，写的是调遣秦飞虎镇守边疆。
　　消息已经传出宫，还无法确定各方势力有没有相信。
　　另外，天下第一神捕公孙晓生来到了朝歌城，疑似正在调查传诏使的情况。”
　　梁广微微眯眼，问道：“美娘没有联系小九吗？”
　　洪公公摇了摇头，低声道：“皇后娘娘在宫外基本上没什么势力。”
　　梁广一怔，眉梢微微缓和，轻声道：“看来美娘是不想让小九参与到这件事里，终究是个妇道人家。”
　　洪公公瞥了眼梁广，隐约听出些许欣慰的意味，心中若有所悟，猜测在这位陛下眼里，没有势力的皇后才是真正的好皇后。
　　当初没有立郑贵妃为皇后，估计就是忌惮郑贵妃背后的势力。
　　梁广沉吟问道：“碧筠最近可曾给朕送过汤药？”
　　洪公公轻声道：“来过一趟，但陛下您当时没见她。”
　　梁广吩咐道：“给她下一道旨意，念在她关心朕的份上，准许她近期回家省亲。”
　　“诺。”洪公公点头，心中知道，这绝对不是赏赐。
　　一旦郑贵妃出宫，多半会继续掺和大皇子和秦灵雁的婚事，若是迎亲之时也去秦飞虎的府邸，到了那时，多半也要给传诏使李三更下跪。
　　尤其，原本的儿媳忽然变成姐妹，这对于郑贵妃来说，绝对是莫大的羞辱。
　　这必然会继续激化郑贵妃和皇后的关系。
　　…
　　次日，九月初四。
　　天刚亮。
　　夜妖娆便潜入进孟府，悄悄来到寝居院落的厅堂里，并故意拿出一小瓶玉液酒，打开小瓶塞。

第31章 女人没有的玩意，太监也没有！
　　浓郁醇香的酒香，飘入隔壁的闺房里。
　　正盘坐在床榻上修炼的姬太初，睁开双眼，略一感应，便感应到隔壁厅堂里有一道熟悉的气息。
　　夜妖娆来了。
　　瞥了眼仍旧蒙着双眼、正在酣睡中的秦灵莺，姬太初淡定自若的穿好衣服，脸上遮上黑布，走出闺房。
　　来到厅堂，瞥了眼长相跟弄玉一模一样的夜妖娆，随后迈步走出厅堂。
　　夜妖娆连忙跟上。
　　两人来到孟府的一座凉亭里。
　　姬太初坐在石凳上，冷笑盯着夜妖娆。
　　夜妖娆脸颊微红，低头不语。
　　姬太初淡淡道：“说说看吧，昨晚什么情况。”
　　夜妖娆轻咳一声，说道：“昨晚你回孟府之后没多久，我发现孟寻欢和胡笑天也进了孟府，担心你可能会被他们抓个正着，便假扮小青，也溜了进去，想着关键时候，或许能救你一命。”
　　姬太初笑了，点头道：“你这理由，找的无懈可击。但却无法解释，你是怎么假扮小青的？不止模样一模一样，就连声音都一样。”
　　夜妖娆解释道：“您大概还不知道，我在江湖上闯出来的外号，名叫千幻妖人。
　　我天生骨骼奇特，从小又学过缩骨功，后来有点奇遇，学会了易容术。”
　　姬太初若有所思，说道：“所以，你现在的模样，并不是你真实的模样，当时你找上我，你扮成弄玉的模样，是为了确定我的反应。”
　　夜妖娆沉默不语，确实是这样。
　　姬太初吩咐道：“变成你自己的模样。”
　　夜妖娆身影一闪，瞬间换了一个模样，就连身上的衣衫也在顷刻间发生天翻地覆的改变。
　　姬太初一脸愕然，盯着此刻的夜妖娆看了看，很快便意识到不对劲，此刻的夜妖娆很美，但美的却很熟悉，竟然跟秦灵莺有着将近八成的相似度。
　　他狐疑道：“你长这样？”
　　夜妖娆轻哼道：“做我这一行的，最忌讳被人发现本来面目，我帮你办事，可没说要把自己卖给你。”
　　姬太初懂了，盯着夜妖娆，猜测道：“这是秦灵雁的模样？”
　　夜妖娆点点头，说道：“我昨天去了趟秦大将军府，发现秦灵雁被她爹给关起来了，应该是秦灵雁并不想嫁给大皇子。”
　　姬太初并没有理会这个话题，他盯着夜妖娆，问道：“谁都能变吗？”
　　夜妖娆摇了摇头，解释道：“只能易容成我见过的人的模样。”
　　姬太初吩咐道：“变成我试试看。”
　　夜妖娆盯着姬太初，身影忽然一闪，模样、衣服瞬间大变，就连身高都忽然高了半头。
　　姬太初定定地看了看此刻的夜妖娆两眼，轻轻招了招手。
　　夜妖娆眸光微动，轻步来到姬太初身前。
　　姬太初忽然伸手，直接一个猴子偷桃，抓向夜妖娆的胯间。
　　空无一物。
　　夜妖娆脸颊顿时一僵，旋即涨红如血，身影瞬间向后退去，狠狠的瞪向姬太初。
　　姬太初说道：“看来你做不到百分百的模仿。”
　　夜妖娆无语，想到眼前人是个大太监，不由冷哼道：“那可不一定。”
　　女人没有的玩意，你这个狗太监也没有！
　　姬太初问道：“你衣服是怎么回事？”
　　夜妖娆轻轻一笑，吐出两个字：“秘密。”
　　姬太初不满，淡淡道：“我待会问弄玉，她应该不敢跟我说‘秘密’。”
　　夜妖娆脸颊微僵，冷幽幽的道：“我们已经这般深入合作了，你还不能放了弄玉？”
　　姬太初下意识的看了眼虚神鼎里的弄玉，此刻弄玉仍旧蜷缩在玉台上，嘴唇隐隐干涩发白，明显渴了。
　　“她正在修炼，等到九月初八出来之后，她的实力可能会吓你一跳。”
　　夜妖娆诧异，心里稍稍松了口气。
　　姬太初再次打量夜妖娆，说道：“你还是换回弄玉的模样吧，以后没有我的准许，不准易容成我的模样。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，身影一闪，再次变成弄玉的模样。
　　姬太初沉吟道：“你有这种本事，只当个小毛贼太可惜了，要不以后为我办事？”
　　夜妖娆轻笑道：“我再小毛贼，至少也是一方门派之主，跟你办事？我能得到什么？”
　　姬太初反问道：“你想要什么？”
　　夜妖娆无语，吐槽道：“是你想拉拢我，你问我想要什么？”
　　姬太初纠正道：“不是拉拢，是收服。”
　　夜妖娆扯了扯嘴角，不是很想搭理这狗太监了。
　　姬太初问道：“你有什么梦想？”
　　夜妖娆眸光微动，不动声色的说道：“我听说，皇宫里收藏有一柄无形之剑承影剑。”
　　姬太初问道：“给你承影剑，你便愿意为我做事？”
　　夜妖娆轻声道：“如果你能给我承影剑，我可以帮你做一些事，但不能违背我的本心。
　　我可以帮你偷东西，可以帮你易容成其他人，但我不会帮你杀人，更不会帮你易容成其她美人，去陪所谓的大人物。”
　　姬太初轻轻笑了笑，问道：“那如果是…只让你易容成各色美人陪我呢？”
　　闻言，夜妖娆下意识的就想冷笑，但想到眼前男人是个狗太监，当下眉梢轻扬，瞧着姬太初，微笑道：“如果你真能给我送来承影剑，别说是陪你了，做你的女人都可以。”
　　姬太初盯着夜妖娆，不知为何，隐隐感觉这女人的这句话里，蕴含着嘲讽的意味。
　　“那就先定个三年期吧，在帮你弄到承影剑之前，你先帮我做三年事，算作订金。”
　　订金？
　　夜妖娆无语，吐槽道：“合着你只是张张嘴，我就要被你奴役三年？”
　　姬太初说道：“我这里有一篇适合女子修炼的功法，修炼之后可以容颜永驻。”
　　夜妖娆心跳快了些许，当即不动声色的说道：“三个月吧。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“我现在的情况比较特殊，不能经常露面，九月初八之后，三个月里，咱们可能连一面都见不上，更不要说吩咐你做事了。
　　我说三年，需要你做的事，可能不足时间。”
　　夜妖娆若有所思，这狗太监是传诏使，估计正常情况下，要日日服侍在皇帝身边，只有需要传旨的时候，才能出来一趟。
　　当下点点头，说道：“那行吧，就三年，但你需要先传我你说的那种武学。”
　　姬太初沉吟道：“你固定一个身份，以后跟秦灵莺做姐妹，她现在算是我的女人，待会我会让她传你那种功法。”
　　夜妖娆眼里闪过一抹古怪，你的女人？你有那本钱吗？
　　姬太初狐疑道：“你这是什么眼神？”
　　夜妖娆轻咳一声，说道：“我是感觉你太厉害了，用人家秦灵莺的功法，收服我做事。”
　　姬太初又说道：“我的身份比较特殊，她从来没见过我真正的模样，你也不要跟她说我长什么样，更不要在她面前易容成我的模样。
　　否则，弄玉会很倒霉。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，却又忍不住好奇问道：“你们昨晚的动静，是想故意刺激孟寻欢和胡笑天吗?”
　　姬太初没回答，而是沉吟道：“你既然这么好奇，那就帮我查查胡笑天，他是锦衣卫千户，昨晚见到你假扮小青的模样，你又说你是什么‘千幻妖人’，应该在江湖挺有名的，可能在锦衣卫那边留有案底，他可能会怀疑上你。”
　　夜妖娆眼皮子跳了下，连忙问道：“我要是查到他有事，你能直接办了他吗？”
　　姬太初斜瞥夜妖娆，“要办也是孟寻欢办，你真认为以胡笑天的德性，会放弃秦灵莺？”
　　夜妖娆恍然大悟，吐槽道：“你可真坏啊，这种时候竟然还想着借刀杀人。”
　　“嗯？”姬太初微微眯眼。
　　夜妖娆轻咳一声，改口道：“我的意思是，公子智谋无双，谈笑间便已经解决一位强敌。”
　　姬太初吩咐道：“换个模样，以后跟秦灵莺做姐妹，她是金吾卫大将军的女儿，以后你们花影门要是遇到问题，可以试着找她帮忙。”
　　夜妖娆眸光微动，当即身影一闪，化作另外一个模样。
　　脸颊有点婴儿肥的少女模样，看上去清纯可人。
　　姬太初招了招手。
　　夜妖娆脸颊微红，犹豫片刻，才不情不愿的走到姬太初身前。

第32章 我折磨你是为了你好
　　姬太初站起身，直接伸手，捏向夜妖娆两侧脸颊。
　　夜妖娆眼皮子一跳，刚欲躲避，就感觉脸颊已经被一双温厚大手给捏住。
　　“手感还不错。”
　　姬太初评价一句，直接转身离开。
　　“混蛋。”夜妖娆脸颊涨红，狠狠的瞪着姬太初的背影，在心里疯狂骂‘狗太监’。
　　早饭时。
　　姬太初堂而皇之的将夜妖娆介绍给秦灵莺，“她叫阿朱，算是我的侍女，吃完饭，你传她明玉心经。”
　　秦灵莺不动声色的打量起此刻的夜妖娆。
　　夜妖娆心跳快了些许，微微低着脑袋，一副乖巧模样。
　　姬太初直接一巴掌轻轻拍向夜妖娆的后脑，没好气的道：“还不快叫夫人？”
　　夜妖娆脸颊微僵，暗瞪姬太初一眼，面上却是恭敬乖巧的喊道：“夫人。”
　　秦灵莺脸颊红润，轻轻点了点头。
　　姬太初继续说道：“以后我不在你身边的时候，我会让阿朱经常找你，你有什么事，可以吩咐阿朱去做。
　　阿朱要是遇到难题，你能帮也尽量帮帮。”
　　“好。”秦灵莺点头。
　　姬太初没再多说，拿出一根黑布遮住秦灵莺的眼睛，随后接下自己的脸上的黑布，一边吃饭，一边亲昵的喂秦灵莺。
　　或是有‘阿朱’看着，秦灵莺脸颊涨红，羞涩难耐。
　　夜妖娆乖巧扒饭，眼里却是忍不住闪过一抹佩服之色，她实在想不通，一个狗太监，是怎么把这位大将军之女给征服的。
　　饭后，姬太初看了眼收拾碗筷的小青，说道：“也传小青明玉心经吧。”
　　小青眨了下眼，小声道：“我会的。”
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“你的功力如何？”
　　小青连忙说道：“远远不如我家小姐。”
　　秦灵莺幽幽看着姬太初。
　　姬太初轻咳一声，说道：“那没事的时候，要勤加修炼，向你家小姐看齐。”
　　“哦。”小青点头。
　　姬太初没再多说。
　　上午。
　　他进入虚神鼎，给弄玉喂了两杯火元酒和一些食物，安抚好一阵后，开始一同修炼魔影迷踪步。
　　被贴身教导，弄玉仍旧很羞涩，脸颊一直都很红润，不过渐渐习惯之后，她的大部分注意力开始落到魔影迷踪步上。
　　到了中午时分。
　　姬太初又端来一杯冰魄酒。
　　弄玉脸颊微僵，连忙抬起脑袋，可怜巴巴的对着姬太初。
　　姬太初温声道：“难道你不想变强了？”
　　弄玉轻咬红唇，自然是想变强的，可却不想再承受寒毒之苦。
　　姬太初想了想，沉吟道：“要不我给你点奖励？”
　　奖励？
　　弄玉好奇，却苦于双眼被蒙住，无法看向姬太初。
　　姬太初直接将杯中冰魄酒一饮而尽，随后俯头吻向弄玉，将冰魄酒全都渡给弄玉。
　　弄玉呆愕，明白发生了什么之后，脸颊刹那间涨红。
　　一杯过后。
　　弄玉耳根子都在发红发烫。
　　姬太初问道：“还要喝第二杯吗？”
　　弄玉轻轻咬着红唇，一时心乱如麻。
　　姬太初问道：“不喝？”
　　几乎是下意识地，弄玉小声道：“喝。”
　　说完，脸颊涨红如血。
　　姬太初轻轻笑了笑，再次倒出一杯冰魄酒，饮下后渡给弄玉。
　　“吃得苦中苦，方为人上人。”
　　姬太初一边绑住弄玉的手脚，一边说道，“我喂你喝这种酒，不是为了折磨你，而是我只有这种酒能够提高功力。
　　至于遮住你的眼，绑住你的手脚，是因为这里是我的秘密基地，不能被外人所知，也不是想要故意折磨你，再有四五天，我会还你自由。
　　到那时，我们应该就不会再见面了。
　　你恨我也好，怨我也罢，到时候都不重要了。”
　　弄玉轻咬红唇，小声道：“我现在不恨你。”
　　姬太初瞧了瞧弄玉的红唇，说道：“我不信。”
　　弄玉闷声道：“那要我怎样你才信？”
　　姬太初微笑道：“你亲我一下，我就信。”
　　弄玉脸颊一红。
　　姬太初轻轻揉了揉弄玉的脑袋，说道：“给你开个玩笑，好好在这待着吧，我要离开了。”
　　“可以。”弄玉忽然小声道，说话时，脸颊已经红扑扑的。
　　姬太初微笑道：“下次吧，你再好好想一想。”
　　说完，身影瞬间离开虚神鼎。
　　回到孟府。
　　小青已经做好一桌饭菜。
　　饭桌上。
　　一如早上，姬太初蒙住秦灵莺的眼眸，亲昵的投喂秦灵莺。
　　午饭过后。
　　姬太初吩咐夜妖娆去查查胡笑天的情况。
　　等到夜妖娆离开之后。
　　他直接抱起秦灵莺，返回闺房，打算检查一下秦灵莺的功力有没有增长。
　　原本打算一个下午都陪秦灵莺的，结果还没陪够两个时辰，便被人给打断了。
　　秦大将军府的一位女管家敲响了孟府大门，小青将这位女管家请进来后，来到寝居厅堂汇报，说是要请秦灵莺回将军府，帮忙打理二小姐秦灵雁的出嫁事宜。
　　闺床上。
　　秦灵莺秀眉蹙起，如果是在过去，她肯定立马就会回去。
　　现在嘛，她有点舍不得。
　　姬太初略作沉吟，低声道：“回去吧，顺便给我做一个任务。”
　　说话时，他蒙上面纱，随后又将秦灵莺眼前的黑布揭下。
　　秦灵莺好奇的看着姬太初，小声问道：“什么任务？”
　　姬太初说道：“帮我查清楚，大皇子迎亲的具体时间和路线。”
　　秦灵莺诧异，犹豫着问道：“你查这个做什么？”
　　姬太初伸手轻轻捏起秦灵莺的雪白下巴，问道：“我如果不告诉你，你会不会帮我查？”
　　秦灵莺脸颊微红，轻轻点头，“会的。”
　　姬太初微笑道：“那我就不告诉你了，你回娘家之后，一直到你妹妹成婚的这段时间，我应该会一直住在这里。
　　如果实在想我，可以抽空回来。”
　　秦灵莺轻哦一声，脸颊愈红。
　　姬太初没再多说。
　　两人又温存一会，秦灵莺换上一身大方得体的红色宫裙，依依不舍的和小青一起离开。
　　姬太初独自一人，盘坐在闺床上，轻轻嗅了嗅闺房里的味道，开始尝试修炼孟寻欢传授的鼻吸术。
　　片刻后。
　　他轻轻嗅鼻，隐隐嗅到错综复杂的味道路线，起身离开闺房，属于秦灵莺身上的味道变得相对淡了些，但仍旧十分的错综复杂。
　　等到他跳上孟府里的一座高阁后，站在高阁屋顶，再次轻轻嗅鼻，隐隐捕捉到了秦灵莺离开的路线。
　　“估计比狗鼻子还灵。”
　　姬太初心有感慨，回到寝居院落，找来一柄长剑，开始修炼孟家的【坐忘剑诀】。
　　入夜时分。
　　夜妖娆归来，给姬太初带来了一个消息：孟寻欢被胡笑天给囚禁了。
　　姬太初诧异。
　　夜妖娆小声道：“被囚禁在胡府地下的一座密室里，我没敢靠近。”
　　姬太初略作沉吟，瞥了眼夜妖娆，问道：“你什么想法？”
　　夜妖娆犹豫道：“孟寻欢虽然对不起秦灵莺，但对咱们俩没的说，刚认识便接连传了咱们鼻吸术和天吟术这两种绝学。”
　　姬太初点点头，在明显已经得罪胡笑天的情况下，这时候要是能救下孟寻欢，也是最佳选择。
　　后面就算直接杀了胡笑天，也有孟寻欢来背锅。
　　有了决定。
　　姬太初吩咐夜妖娆，先去查清楚胡笑天的具体位置，随后他在寝居里翻出一身夜行衣换上，又蒙上面，拿起一柄长剑，来到胡府附近。
　　等了约一刻钟后。
　　夜妖娆悄然溜了过来，低声道：“此刻，他就在那座地下密室里。”
　　姬太初想了想，低声道：“那给他来一个瓮中捉鳖。”
　　瓮中捉鳖？
　　夜妖娆眨了下眼，点点头，随后两人一同潜入进胡府。
　　一进入胡府，夜妖娆便开始不断易容成其它人的模样，十分轻松的便来到了一座三层楼阁里。
　　一直悄然跟随在夜妖娆附近的姬太初，也在夜色的遮掩下，无声无息的来到高阁里。
　　两人轻步来到一间书房，夜妖娆指了指书房墙角处的一个半丈高的大花瓶。
　　姬太初会意，知道这是打开密室的机关，他溜到花瓶附近，操纵虚神鼎，以化虚状态，笼罩在周身，之后他看向夜妖娆，试着施展天吟术，一道细细的声音，忽然在夜妖娆耳畔里响起：
　　“你去弄出点动静，找找胡笑天的宝库在哪。”
　　听到耳畔的传音，夜妖娆惊愕的看向姬太初，昨晚刚学的天吟术，这就能施展了？
　　姬太初皱眉，再次施展天吟术，传音道：“听不清吗？”
　　夜妖娆回过神，直接窜出这间书房。
　　见此，姬太初身影直接隐在虚神鼎里，同时拔出长剑，静静等待着。
　　约一刻钟后。
　　胡府响起一道惊叫声：“有小偷，快抓住他！”
　　片刻后。
　　“嗒……”一阵机括声响起。
　　书房中央的地板，忽然往下垂去，露出一条幽深的通道。
　　姬太初屏住呼吸，直直盯着这条通道。
　　一柄幽黑的斧子忽然从通道里冒出。
　　姬太初强忍着没动，知道这是胡笑天正在试探。
　　斧子落地，响起一道嘭声。
　　又过了片刻。
　　一道黑衣身影，忽然从通道里窜出，瞬间飞到屋里顶端。
　　姬太初抬眼，淡淡的看着这道身影，确定就是胡笑天。
　　胡笑天在书房顶端打量一圈，没看到任何身影，方才安心落到地面上，走到角落的大花瓶处，双手捧握住花瓶口，刚欲转动，忽然感觉后脑一痛，他瞳孔猛地一缩，暗道不妙，意识却已经昏阙，身体无力的瘫软倒地。
　　姬太初现身，直接将刚刚被他打晕的胡笑天丢进虚神鼎中，随后轻身一跃，跳进幽深通道里。
　　落地后，眼前浮现一条通道，通道的尽头，隐约可见些许明黄色的莹光，当即身影闪动，施展魔影迷踪步，快速通过通道，前方豁然开朗，映入眼帘里的，是一座刑房。
　　在刑房的最上方，有一颗散发着明黄色莹光的不规则宝石，散发的光芒照亮了整座刑房。
　　在刑房的最深处，有一座十字刑架，孟寻欢四肢都被捆绑在刑架上，披头散发，浑身衣衫上满是被鞭子抽的血痕，气息也是奄奄一息。

第33章 要想暴富，还是得抄家！
　　姬太初来到孟寻欢近前，眼里闪过一抹感慨，忽然想到自己被关入大牢的那段记忆。
　　孟寻欢微微抬头，原本忧郁的脸庞上，充斥着被鞭子抽过的血痕，发红的眼眸定定的看了姬太初两眼，发白的嘴角渐渐泛起一抹弧度，沙哑的声音响起：“是你。”
　　姬太初揭下脸上的黑布，点点头，“是我。”
　　孟寻欢感慨道：“真没想到来救我的会是你，我还以为世上不会有人来救我呢。”
　　姬太初升起一种感同身受，说道：“我当初被关进大狱的时候，也曾有过和你此刻一样的想法。”
　　孟寻欢诧异，“你被关进过大狱？”
　　姬太初耸了耸肩，说道：“我也曾科举过，但我没有你那么幸运，我刚到县试，试卷就被人冒名顶替了，我气不过去理论，被直接投入大牢，还签了一份莫须有的罪名。”
　　孟寻欢沉默，好一阵后，自嘲道：“这值得一起喝一杯。”
　　姬太初问道：“现在，可曾看清你那位结义大哥的嘴脸。”
　　孟寻欢再次沉默，眼眸里满是痛苦之色。
　　姬太初说道：“我现在也算是官身，不如孟兄你混迹江湖来的潇洒，我身上暂时不能背案子，所以胡笑天要你来杀。”
　　孟寻欢眉头微皱，抬眼看向姬太初，欲言又止。
　　姬太初轻声道：“如果我和你一样是江湖人，你可以念着过去的情分，不杀胡笑天；但如今我算是官身，如果你今晚不杀胡笑天，那以后被杀的，可能是我。
　　你曾经也是朝廷中人，了解朝廷的黑暗，尤其他还是锦衣卫千户。”
　　孟寻欢轻声道：“我不会连累李兄的。”
　　姬太初点点头，随手拔出长剑，斩向孟寻欢身上的锁链。
　　“咔嚓……”
　　伴随着道道咔嚓声，孟寻欢身上的锁链依次断开掉落。
　　没有锁链的束缚，重伤的孟寻欢直接无力的倒地。
　　姬太初及时搀扶住，将孟寻欢送到前方的一座虎皮石椅上，“你先在这里歇一会，我做事，不喜空手而归，你不止要杀胡笑天，还要背一个搜刮钱财的罪名。”
　　孟寻欢有点无语，忍不住说道：“李兄不像是这种贪婪之人。”
　　姬太初微笑道：“那是你对我的了解不够多。”
　　孟寻欢笑了笑，眼见姬太初要离开，他又忍不住问了句：“李兄，你以后打算怎么对灵莺？”
　　姬太初停下脚步，侧头看了眼孟寻欢，“我的身份比较特殊，暂时给不了她名分，也无法一直陪着她。”
　　孟寻欢沉默，好一阵后，轻声道：“有什么需要我做的，李兄尽管吩咐便是。”
　　姬太初眼里闪过一抹古怪，定定的看向孟寻欢，问道：“你给我说一句心里话，你到底是怎么想的？”
　　孟寻欢苦笑道：“我能怎么想？我已经害了灵莺七年，难不成还要阻止她寻找自己的幸福？”
　　姬太初忍不住问道：“那你就没想过要把她夺回去？”
　　孟寻欢摇了摇头，“我配不上她。”
　　姬太初又问道：“你不介意我跟她在一起？”
　　孟寻欢轻声道：“我只希望她幸福。”
　　姬太初想了想，问道：“你刚刚说，我可以随便吩咐你做事？”
　　孟寻欢眼皮子跳了下，纠正道：“我说的是，关于帮助灵莺这方面的事。”
　　姬太初点点头，说道：“那你以后有空，就多给我搜集一些能够增加功力的天材地宝，以及各种秘籍，或者神兵利器。
　　我越强，就越能保护好灵莺。”
　　孟寻欢脸颊微僵，幽幽地看着姬太初，现在他明白刚刚姬太初所说‘你对我的了解还不够多’的含义了。
　　确实不够多。
　　姬太初笑了笑，没再多说，轻轻一跃，跳出这座地下密室。
　　回到书房里，看向房门方向，一眼就看到，门缝外有一双眼睛正直勾勾的往这里面看。
　　“还不快进来。”姬太初没好气。
　　夜妖娆轻轻一笑，窜进书房里，好奇的看向地板上的通道。
　　姬太初低声道：“胡笑天已经被我擒住，你扮成胡笑天的模样，在胡府里搜刮一下，金银珠宝，武学秘籍，亦或是神兵利器，我都要！”
　　夜妖娆眨了下眼，点点头，随后身影一闪，直接变成了胡笑天的模样，光明正大的从书房里走出，开始四处转悠。
　　作为千幻妖人，夜妖娆对各种住宅都十分熟悉，也知道一般达官贵人都会将珍宝藏到哪里。
　　没多久。
　　夜妖娆便发现了胡笑天的宝库位置，悄然引着姬太初来到宝库外，强行破开宝库大门。
　　走进后。
　　入眼是两排木架，木架上端端正正的堆放着一块块金砖和一锭锭大银锭子，在最前方的长桌上，还有一柄长约一尺的青色匕首，一柄通体金黄的大刀，一小堆珠宝，以及九个小玉瓶，两本黑色书册。
　　姬太初、夜妖娆浏览一圈，最后来到最深处的长桌前，两人都仅仅扫了眼那一堆珠宝，便将目光落在其它东西上。
　　夜妖娆拿起青色匕首，拔出匕首鞘后，盯着匕首锋刃，隐隐感受到一股寒意，当即轻轻划向长桌，大半匕首锋刃竟然直接嵌入到长桌里。
　　夜妖娆眼睛发亮，轻赞道：“削铁如泥啊。”
　　姬太初拿起通体金黄的大刀，也轻轻斩向桌面，也是在瞬间，大半刀身便直接斩进桌面里。
　　夜妖娆诧异，嘀咕道：“这金刀也好锋利啊。”
　　姬太初将金刀放下，又看向夜妖娆手里的匕首。
　　夜妖娆眼皮子一跳，连忙将匕首藏到身后。
　　姬太初不满，问道：“你确定以后要给我办事？”
　　夜妖娆连忙乖巧点头。
　　姬太初轻哼一声，心里已经决定，下次再进谁家的宝库，一定要先自己进去一趟，先挑走好东西。
　　两人掠过一堆珠宝，来到九个小玉瓶和两本黑色册子前，这一次，姬太初禁止夜妖娆触碰。
　　夜妖娆不满，“是我发现的这里。”
　　姬太初轻哼道：“我是你的主人，你发现的一切都该属于我，我赏赐你的，才是你的。”
　　夜妖娆脸黑，这就成主人了？
　　你一个狗太监，会当主人吗？
　　夜妖娆在心里腹诽，面上却是将脑袋凑到姬太初身前，盯着一个个小玉瓶上的标签。
　　四瓶雪参玉露丸，两瓶大内金疮药，一瓶小还丹，一瓶毒蝎丸，一瓶极欲合欢散。
　　依次打量一遍后，姬太初纳闷道：“像这种玉露丸和小还丹，明显是增强功力的，胡笑天怎么不自己吃？”
　　夜妖娆猜测道：“应该是吃过了，很多增强功力的灵丹妙药，只有吃第一颗的时候才有用，多吃用处不大，太浪费了。”
　　姬太初轻哦一声，十分大方的将其中一瓶雪参玉露丸递给夜妖娆，“赏你的。”
　　说完，他一把将其它八个小玉瓶一股脑的全都收进怀里，接着又存入虚神鼎里。
　　夜妖娆脸颊微僵，九瓶药就给我一瓶？还赏我？
　　心里很不满，但夜妖娆却还是老老实实的收走这一瓶雪参玉露文。
　　两人的目光，落在最后两本黑色册子上，姬太初拿起看了看：
　　寒冰神掌。
　　天龙八刀。
　　姬太初一脸遗憾的说道：“真可惜，这两门功法，似乎都不适合你修炼。”
　　夜妖娆轻轻哼了哼。
　　姬太初又道：“我也不会亏待你，孟家的【坐忘剑诀】，你可以修炼。”
　　夜妖娆眼睛一亮，旋即又有些无语，忍不住吐槽道：“别人家的东西，你送起来还真是大方啊。”
　　姬太初斜瞥夜妖娆，说道：“爷再大方一次，这屋子里的金银，爷准许你用双手去拿，拿多少都是你的。”
　　夜妖娆瞥了眼宝库木架上的一块块金砖，心里越发无语了，这么多的金砖，仅靠双手能才能拿走几块？
　　而且要是拿的多了，外面的胡府仆人肯定会生疑的。
　　这狗太监就没打算让她拿多少。
　　狗太监真是又贪婪又小气啊。
　　暗暗摇了摇头，夜妖娆也没贪心，直接拿了两块金砖。
　　姬太初提醒道：“如果要用，就熔了炼成小金豆子，或者小金锭。”
　　夜妖娆点点头，好奇问道：“那这剩下的，你打算怎么运走？”
　　姬太初一脸正气的说道：“谁说我要运走了？这是人家胡府的东西，我凭什么运走？
　　赶紧走吧，你这种思想就不对。”
　　说着，姬太初开始驱赶夜妖娆。
　　夜妖娆一脸懵逼，等被赶出来之后，整张脸都黑了。
　　宝库里。
　　姬太初操纵虚神鼎变大，顷刻之间便将宝库里的金砖、大银锭、珠宝、金刀等物，全都一股脑的收走。
　　等他走出宝库时，宝库里除了木架之外，已经再无他物。
　　姬太初瞥了眼愤愤不满的夜妖娆，吩咐道：“再找找看，看看胡府里还有没有其它珍宝。”
　　夜妖娆冷笑道：“你刚刚不是说这是胡府的东西吗？”
　　姬太初没好气的道：“但你现在是胡笑天，而我是胡笑天的主人。”
　　夜妖娆无语，懒得搭理，转身离开，继续在胡府转悠起来。
　　姬太初回到书房，将真正的胡笑天运出，先仔细在胡笑天身上搜刮一翻，找出一块锦衣卫千户的令牌，以及三根明显淬毒了的黑针，和一小包金豆子。
　　确定胡笑天身上再无贵重之物后，他提着胡笑天的身体，再次来到地下密室里，直接将胡笑天丢到孟寻欢身前。
　　孟寻欢沉默，神色复杂的看着昏迷的胡笑天。
　　姬太初轻声道：“我先离开。”
　　说着，他来到密室入口下方，瞥了眼孟寻欢，见其正一直盯着胡笑天，当即操纵虚神鼎，隐于无形，直接站在原地，看着孟寻欢。
　　如果孟寻欢不杀胡笑天，那他只能代劳了。
　　决不能留有这样一个后患。
　　片刻后。
　　孟寻欢轻叹一声，右手向前一推，直接凌空一掌，拍向胡笑天的额头眉心处。
　　见此，姬太初再次现身，走到胡笑天的尸体前，问道：“你打算怎么处理他的尸体？”
　　孟寻欢轻声道：“城外南山，有片竹林，那里很僻静，葬在那里最合适。”
　　姬太初点点头，说道：“那后续关于他的事，我就不再多问了，你也小心些，锦衣卫肯定会查这件事。”
　　孟寻欢微微点头。
　　姬太初想了想，问道：“你现在恢复的如何？”
　　孟寻欢轻声道：“已经恢复三成功力，足够做一些事了。”
　　“那这里就交给你了，今晚就处理好。”
　　“……”
　　从书房出来后。
　　姬太初找到夜妖娆，又从胡笑天的练功房里，搜刮到一柄十分锋利的银色长枪。
　　回到孟府，已是后半夜。
　　第一次抄家，姬太初多少都有些兴奋，尤其这一下子，直接就从穷小子，晋升为身怀万金的大富翁。
　　只能说，要想暴富，还是得抄家！
　　见天色已晚，姬太初瞥了眼也显得有些亢奋的夜妖娆，说道：“今晚你也住在这里吧。”
　　夜妖娆脸颊微红，瞧了瞧姬太初，想到对方是个狗太监，当下点点头，并没有拒绝。
　　姬太初安排夜妖娆住到小青的东厢房，之后独自来到闺房，盘坐到床榻上，取出三瓶雪参玉露丸和一瓶小还丹。
　　简单看了看，小还丹只有一颗；三瓶雪参玉露丸里，共有九颗玉露丸。
　　当下，他直接服用一颗小还丹。
　　等到温热的药效在腹部散开之后，他开始运转【九阳御龙经】。
　　约两刻钟后。
　　姬太初睁开双眼，握了握双拳，心里有些意犹未尽。
　　这颗小还丹的药效还是挺强的，能够让他明显感受到自身功力有所提升，但远不及龙象丹，亦或是秦灵莺的一半功力。
　　又接连吃下三颗雪参玉露丸，修炼一阵便睡下了。
　　自从修炼之后，他睡觉的时间，要比过去少了很多。
　　次日，天刚亮。
　　姬太初感觉鼻尖有异，睁开眼，便看到穿着一袭红色宫裙的秦灵莺，正蹲在床边，用一缕发丝逗弄他的鼻尖。
　　定定看了两眼，姬太初一时无法确定这秦灵莺是真实的秦灵莺，还是夜妖娆那女人易容假扮的。
　　他想了想，忽然反应过来。
　　为什么要区分呢？
　　是秦灵莺，还是夜妖娆，不都一样吗？

第34章 换个地方，乐趣多一倍！
　　当即，姬太初右手伸出，一把环过秦灵莺的腰肢，直接将秦灵莺拉入怀中。
　　秦灵莺脸颊一红，连忙伸手抵住姬太初的胸膛，脸颊瞬间一变，变成弄玉模样，“是我。”
　　姬太初冷幽幽的盯着夜妖娆，冷笑道：“我差点就暴露了。”
　　夜妖娆脸颊微红，却又忍不住纳闷问道：“你为什么害怕秦灵莺见到你的脸？”
　　姬太初淡淡道：“自然是怕她爱上我。”
　　夜妖娆呵呵了一声。
　　姬太初斜瞥夜妖娆，问道：“你不信？”
　　夜妖娆皮笑肉不笑的道：“我自然相信。”
　　姬太初悠悠说道：“你信不信，都改变不了一件事，你的弄玉妹妹，已经快爱上我了。”
　　夜妖娆微怔，旋即秀眉蹙起，闷声道：“我都已经答应帮你做事了，你要是还这样针对弄玉，未免也太不讲究了。”
　　姬太初轻笑道：“我怎么针对弄玉了？我教她上乘武学，给她喝天材地宝，帮她提升功力，这叫针对她？”
　　夜妖娆轻哼道：“一直都是你说，我又没见着。”
　　姬太初想了想，说道：“倒是也可以送你一杯喝，当做是提前付给你的报酬，只是就怕你承受不住那一份痛苦。”
　　痛苦？
　　夜妖娆一怔，连忙说道，“承受得住的。”
　　姬太初瞧着夜妖娆，吩咐道：“去取两个杯子来。”
　　夜妖娆连忙起身，窜出闺房，片刻后，直接拿来两个饭碗，她解释道：“我对这里不太熟，没找到杯子。”
　　姬太初嘴角扯了下，茶几上就有的茶杯，一个小神偷能找不到？
　　暗暗摇了摇头，他也没在意，直接再次吩咐夜妖娆闭上眼睛。
　　夜妖娆乖巧照做。
　　姬太初不放心，又让夜妖娆背过身去。
　　夜妖娆撇了撇嘴，不是很情愿的背过身。
　　姬太初还是不太放心，直接将身上的被褥，盖到夜妖娆的脑袋上。
　　这才放心的从虚神鼎里取出冰魄酒和火元酒，分别倒了小半碗。
　　做好这一切后。
　　他喊了声夜妖娆。
　　夜妖娆掀开被褥，看向姬太初端着的两碗酒，眼里不由闪过一抹异色。
　　姬太初晃了下冰魄酒，说道：“喝下这杯，会中寒毒，需要另外这杯当做解药。
　　这两杯酒都大补，能够提高功力，但喝下之后，却需要承受一段时间的寒毒或者火毒之痛。”
　　夜妖娆心中一动，隐隐猜到这两种酒的来历了，不由多看姬太初一眼。
　　这狗太监，胆子有点大啊。
　　据她所知，这是大梁皇室收藏的冰魄酒和火元酒，只有历代大梁皇帝迎娶皇后当夜，才会一同饮下一杯，当做交杯酒来使用。
　　宫里其余妃嫔都没资格饮用，皇子们成婚之时，需要皇帝陛下特别赏赐，才有资格饮上一杯。
　　这狗太监能有这种酒，在宫里的手脚肯定不干净！
　　心有猜测，夜妖娆面上却是没有表现出分毫，一脸好奇的接过其中的冰魄酒，抬眼看向姬太初，小声问道：“你真送给我喝？”
　　姬太初微笑道：“喝过之后，以后你就再没有任何理由拒绝帮我做事了。”
　　夜妖娆轻哼道：“说的我好像拒绝过你一样。”
　　说完，直接举起碗，大口喝了起来。
　　冰魄酒入喉，醇香的清凉感正以肉眼可见的速度，变得冰凉。
　　这时，姬太初端着火元酒，冲着夜妖娆说道：“我给你变个小法术。”
　　说完，双手一翻，火元酒瞬间消失无踪。
　　正体会冰魄酒药效的夜妖娆眼皮子狠狠的跳了下，一脸可怜巴巴的看着姬太初。
　　姬太初轻声道：“熬一会吧，等这冰酒的药效彻底扩散之后，再喝火酒，效果更好。”
　　夜妖娆连忙道：“那你先将酒给我。”
　　姬太初没给，说道：“你管不住你自己，我来帮你管，你先熬一阵。”
　　夜妖娆脸颊微僵，闷声道：“你这样做，以后我帮你做事的时候，也要让你先熬一熬。”
　　“嗯？”姬太初微微眯眼。
　　夜妖娆连忙改口道：“我的意思是，以后我帮你做事，一定会很快的。”
　　姬太初轻哼道：“回你的房间，熬到彻底受不了了之后，再过来找我。”
　　夜妖娆无奈，只能叹气转身离去，火元酒还在这狗太监手里呢，她也不敢放狠话，只能在心里腹诽。
　　姬太初来到虚神鼎里，瞧着虚神鼎一侧角落里堆积的金银珠宝，心里多少都有些欣慰。
　　穿越到这方天地，穷了十多年，如今终于不算太穷了。
　　来到玉台上。
　　弄玉正清醒着，耐寒性明显要比过去强出很多。
　　姬太初坐在弄玉身侧，解开捆住弄玉手脚的黑布，将弄玉揽入怀中，又倒出一杯火元酒，喝下后，低头渡给弄玉。
　　弄玉脸颊微红。
　　连渡两杯后。
　　姬太初笑吟吟的瞧着弄玉，问道：“你现在什么想法？”
　　弄玉脸颊泛红，没有说话，一双玉手伸向姬太初的脑袋，确定嘴唇位置后，她扬起脑袋，大着胆子亲了过去。
　　姬太初微微挑眉，伸出一根手指，挡在弄玉的唇前，微笑道：“你的态度，我懂了。
　　但暂时不必这样。”
　　弄玉羞不自禁，小声道：“我真的是自愿的，我已经不怪你了。”
　　姬太初说道：“那不重要，不管你是自愿还是被迫，在这里都不算，等到你恢复自由之后，你若还是这种想法，我自然不会再拒绝。”
　　弄玉不说话了。
　　姬太初说道：“就在刚刚，我也送了你姐姐夜妖娆一杯冰酒，你觉得应该等多久，再给她火酒呢？”
　　弄玉回过神，想了想说道：“要不…一个时辰吧。”
　　姬太初点点头，说道：“可以，那我在这里陪你一个时辰。”
　　弄玉一怔，旋即连忙改口道：“还是两个时辰，不，三个时辰，五个时辰吧。”
　　说完，脸颊一红。
　　姬太初轻笑道：“继续修炼吧。”
　　“哦。”
　　“……”
　　整个上午，姬太初都在虚神鼎里陪弄玉修炼，他透过虚神鼎，看到夜妖娆急的像是热锅上的蚂蚁，也没搭理，但很快他就发现一件事。
　　夜妖娆在骂他的时候，用的最多的一个词，是‘狗太监’、‘阉狗’、‘阴阳贼’。
　　“看来这女人是已经知道我在宫里的身份了。”
　　姬太初暗道。
　　想了想，他也没在意。
　　一起抄胡笑天的家，他和夜妖娆也已经算是上了同一条船。
　　只要将身前的弄玉彻底收服，基本就妥了。
　　以后夜妖娆堪称逆天的易容术，可以帮忙做很多事。
　　中午时分。
　　姬太初回到闺房，瞧着床榻上盖了六层被子的夜妖娆，微笑问道：“感觉如何？”
　　夜妖娆睁开双眼，眼睛都红了，双手一把抓住姬太初的衣衫，咬牙道：“快给我！”
　　姬太初悠悠说道：“你确定现在就要？你妹妹弄玉建议我，等五个时辰后再给你喝火酒。”
　　夜妖娆脸黑，深吸一口气，“快给我，我真的要熬不住了。”
　　姬太初轻轻笑了笑，取出那一碗火元酒，直接一饮而尽，随后笑吟吟的瞧着夜妖娆。
　　夜妖娆脸颊一僵，旋即暗骂一声‘狗太监’，便红着脸主动将脑袋凑向姬太初，吸出火元酒。
　　片刻后。
　　夜妖娆一把推开姬太初，涨红着脸，狠狠的瞪着姬太初，咬牙道：“你混蛋。”
　　姬太初脸色如常，说道：“我这还有一些冰酒和火酒，如果想喝，趁着我还在这边，可以提。”
　　夜妖娆深吸一口气，刚想骂一句，便感受到刚喝下的火元酒，药效已经开始从腹部散向四肢百骸，体内寒意迅速退却，通体都变得无比舒坦。
　　略一感受，发现自身功力，竟提高了一截，并且热意也正在源源不断的化作功力。
　　当即连忙盘坐在床，开始炼化药效。
　　姬太初笑了笑，来到院落，左右瞧了瞧，这时候才意识到，给夜妖娆火元酒给的有些早了，应该等她做好午饭在给的。
　　“我现在要去街上，多半会被一些人认出来…”
　　姬太初暗道。
　　夜妖娆已经知道他是‘太监’，这说明关于他的消息，绝对已经传到诸如大皇子一类的达官贵人那边。
　　这种敏感时候，大皇子肯定不会轻易放过他，绝对已经派人四处搜查他的下落了。
　　这时候去街上，被查到的可能性很大。
　　想了想，姬太初也懒得做饭，打算等夜妖娆炼化好药效之后，吩咐夜妖娆去做或者去买。
　　坐在院落石桌上，取出从胡府宝库里搜出的【寒冰神掌】和【天龙八刀】，仔细研读起来。
　　过了约两刻钟。
　　两阵脚步声，从院外响起。
　　姬太初抬眼望去，透过院落门缝，隐约看到一抹红色。
　　“灵莺吗？”
　　姬太初轻语，第一时间蒙上面纱。
　　院落大门打开。
　　穿着一身红色宫裙的秦灵莺俏生生的站在门外，望向姬太初，脸颊不由的泛起红晕羞意。
　　在她身后，小青一脸乖巧。
　　姬太初定定的盯着秦灵莺，忽而身影一闪，施展【魔影迷踪步】，身影如鬼魅一般，在院落里留下道道残影，顷刻之间已经来到院落门外，揽住秦灵莺的腰肢转瞬远离这处寝居院落，来到附近的一座楼阁里。
　　夜妖娆正在秦灵莺的闺房里修炼，这时候显然不适合让秦灵莺回到闺房。
　　换个地方，乐趣也会多一点。
　　小青眨了下眼，眼睁睁的看着自家小姐被男人掳走，脸颊不由变得红扑扑的。
　　想到来之前小姐的交代，她独自一人走进厨房，开始做饭，心里却是忍不住幻想小姐和那位李公子真正做的事，脸颊变得更红了。
　　约一个时辰后。
　　阁楼顶层。
　　闲暇之际。
　　姬太初把玩着秦灵莺的发丝，低声问道：“你怎么回来了？”
　　秦灵莺脸颊发红，小声道：“我路过附近，就抽空回来看看。”
　　路过附近？
　　姬太初姬太初眉梢轻挑，秦大将军府在皇城北侧的永兴坊，孟府所在的清平坊在朝歌城西，要路过只怕不太容易。
　　他也没拆穿，继续问道：
　　“我让你查的事，查清楚了？”
　　秦灵莺点点头，小声道：“大皇子会在九月初八早上辰时一刻，从大皇子府出发，走朱雀大街，经东市街到达永兴坊。
　　大概会在巳时到达，后面迎亲礼节，大约会花费一个时辰左右。”
　　“辰时一刻…”姬太初轻语，辰时一刻，便是后世的早上七点十五分，至于巳时，便是早上九点。
　　秦灵莺轻声道：“今天是九月初五了，后面秦府会越来越忙，我需要陪着妹妹，可能抽不出回来的时间了。”
　　姬太初看着秦灵莺，好奇问道：“对于嫁给大皇子当侧妃，你妹妹是怎么想的？”
　　秦灵莺沉默，好一阵后才轻声道：“妹妹并不喜欢大皇子，更不喜欢去给人当侧妃。
　　但她没有资格拒绝，这门婚事是宫里的郑贵妃撮合的，就连我爹爹都没资格拒绝。”
　　姬太初眉梢轻挑，“你确定你爹爹没资格拒绝？”
　　秦灵莺点点头，说道：“陛下病重，爹爹又是镇守朝歌城的金吾卫大将军，这时候他的一举一动都很敏感。
　　如果有可能，他肯定不愿意参与到和皇室有关的事。”
　　姬太初说道：“但他同意了这门婚事，从某种方面来说，你爹爹已经做出选择。”
　　秦灵莺沉默，小声问道：“你认为这选择是对是错？”
　　姬太初耸了耸肩，说道：“这时候再谈对错，已经毫无意义。
　　你爹其实应该也挺为难的，如果他拒绝大皇子的联姻，万一宫里的皇帝陛下命不久矣，以如今的局势来看，最有可能继位的便是大皇子。一旦真让大皇子继位，你爹又拒绝了他的联姻，以后你们秦家可能都要陷入万劫不复之地。
　　现在你爹同意了联姻，固然交好了大皇子，但却又相当于是站到了其它皇子的对面。
　　其实，这还不是重点。”
　　说到最后，姬太初停了下来。
　　秦灵莺连忙问道：“那什么是重点？”
　　姬太初悠悠说道：“这座朝歌城，重点从来就只有一个……养心殿里那位重病的皇帝陛下。”
　　秦灵莺犹豫道：“可皇帝陛下重病，据说已经瘫痪。”
　　姬太初轻笑道：“瘫痪，并不代表他的嘴不能动，更不代表他不想继续活下去。
　　有句话，不知道你听没听说过，一朝天子一朝臣。
　　新臣们等着上位，但老臣们又岂会甘心让出位子？
　　而在宫里，就有那么一群依托于皇帝陛下生存的老臣，陛下瘫痪，他们会成为陛下的手脚。”
　　秦灵莺心中一动，猜测道：“你说的是宫里的宦官们？”
　　姬太初点点头，说道：“他们和你爹不一样，你爹有一个大家族要考虑，他们多数人只需要考虑他们自己。
　　尤其是那几个位高权重的老公公，就现在的情况来说，皇帝陛下活着，对他们最有利。”
　　秦灵莺蹙眉，低声问道：“陛下重病，他们还能掌控陛下的生死不成？”
　　姬太初看着秦灵莺，轻声道：“皇帝陛下只要还活着一天，他无论是想灭你秦家，还是废掉大皇子，只需要一张圣旨即可。
　　最愚蠢的便是，在他还活着的时候，明目张胆的转投其它皇子，这会被他认为是背叛！”
　　秦灵莺脸色微变，连忙问道：“那我爹现在要怎么办？”
　　姬太初说道：“我刚刚所言，都是凭空猜测，并不了解你爹爹的真实处境。或许你爹爹能够看到我们看不到的局势，也可能他另有安排。”
　　秦灵莺想了想，继续问道：“如果你是我爹，你会怎么做？”

第35章 你是传诏使，但你不是李三更！
　　我是你爹？
　　姬太初看着秦灵莺，说道：“我给你讲个故事，故事的名字叫做【负荆请罪】。”
　　片刻后。
　　听完【负荆请罪】故事的秦灵莺，眼里闪过一抹明悟之色，当即轻声道：“我现在需要回去一趟。”
　　姬太初轻轻捏住秦灵莺的雪白下巴，直接问道：“你该不会出卖我吧？”
　　秦灵莺脸颊一红，连忙摇了摇头，“不会的，我只是想将这个故事讲给爹爹听。”
　　姬太初想了想，说道：“讲故事可以，但不要提及我的存在。”
　　“嗯嗯。”秦灵莺连点头。
　　“……”
　　秦灵莺、小青离开后。
　　姬太初回到寝居厅堂，发现桌上多了一桌美味饭菜，心情不由大好。
　　已经彻底炼化冰髓火元酒药效的夜妖娆，也是一脸的红润，坐在姬太初对面，和姬太初一起大快朵颐。
　　“那个……”
　　刚吃完饭，夜妖娆便一脸可怜巴巴的看着姬太初。
　　姬太初淡淡问道：“还想要？”
　　夜妖娆连忙点头，脸颊上浮现红润之色。
　　姬太初沉吟道：“你去外面暗中打听一下关于胡笑天的事，以及关于大皇子和秦灵雁成婚一事。
　　等到晚上再赏你一杯。”
　　“好。”
　　夜妖娆点头，随后起身离开孟府。
　　下午。
　　姬太初来到虚神鼎里，尝试修炼天龙八刀。
　　正蜷缩在地上、忍受寒毒袭身的弄玉，感受到姬太初的存在，心中不由升起一股安全感。
　　到了晚上。
　　夜妖娆从外回来时，帮姬太初带了一份晚饭，同时还带来三个消息：
　　“锦衣卫派人来找过胡笑天，但暂时还没有立案，我听胡府的一些仆人交谈，有一定可能会将胡笑天当成弃官潜逃来处理。”
　　“大皇子那边，已经广发喜帖，时间没变，仍是九月初八；但我混入秦大将军府的时候发现，秦灵雁被秦飞虎给囚禁了，她并不想嫁给大皇子，听秦府仆人交谈，秦灵雁似乎认识一位江湖豪客，说是关系很好。”
　　“还有另外一件事，不止大皇子在找你，秦飞虎、二皇子、九皇子、钟家等，好几方势力都在找你，甚至有人还请了天下第一神捕公孙晓生，专门查你的下落。”
　　江湖豪客？
　　天下第一神捕公孙晓生？
　　姬太初诧异，好奇问道：“你说的这位江湖豪客是谁？”
　　夜妖娆轻声道：“三绝郎君燕龙城，他是江湖上赫赫有名的高手，精通剑、掌、轻功。”
　　姬太初沉吟问道：“他大概有多强？”
　　夜妖娆想了想说道：“我估计不比孟寻欢差。”
　　姬太初若有所思，转而说道：“再说说天下第一神捕公孙晓生。”
　　夜妖娆刚欲开口，一道轻笑声，忽而从外面响起：
　　“想知道公孙晓生的事，问她不如问我。”
　　姬太初、夜妖娆脸色都是一变，两人齐齐往厅堂外望去。
　　院门被推开。
　　一道身穿黑色布衣、右手提着酒壶的中年男子，醉意熏熏的走进，来到院落石桌旁坐下，笑意吟吟的看向厅堂里的两人。
　　夜妖娆低声道：“传说，天下第一神捕公孙晓生无酒不欢。”
　　姬太初皱眉，迈步走出厅堂，来到石桌附近。
　　夜妖娆紧随其后，跟着姬太初。
　　姬太初直接问道：“你是公孙晓生？”
　　中年男子微微点头，盯着姬太初不语。
　　姬太初心里有些发毛，总觉得这公孙晓生的眼神，有些意味深长。
　　他不动声色的问道：“你是怎么找到这里的？”
　　公孙晓生看向夜妖娆。
　　夜妖娆一怔，旋即眼皮子跳了下，连忙对着姬太初说道：“在这之前，我都没见过他。”
　　姬太初皱眉，知道这公孙晓生是跟踪夜妖娆找到的这里。
　　公孙晓生微笑道：“我建议夜门主去外面转一转。”
　　夜妖娆蹙眉，冷哼一声，没搭理。
　　姬太初开口道：“他想跟我说的事，不想你听，你去外面转一圈吧。”
　　夜妖娆懂了，有些不满，但这种时候，她也不敢忤逆姬太初的话，当即走向院外。
　　公孙晓生轻笑道：“坐。”
　　姬太初坐到石桌旁，近距离打量着公孙晓生。
　　这男人看上去大约四十岁左右的样子，或是饮酒太多，脸上肌肤显得偏黑潮红，看上去十分沧桑。
　　公孙晓生盯着姬太初看了一阵，摇了摇头，说道：“我差点以为我找错了人。”
　　姬太初淡淡道：“你想找谁？”
　　公孙晓生轻声道：“传诏使，李三更。”
　　姬太初脸色如常，眼前这位天下第一神捕既然能够找到这里，那说出他的身份和名字，就不值得大惊小怪了。
　　公孙晓生盯着姬太初，忽然说道：“你是传诏使，但你不一定就是李三更。”
　　姬太初心头微跳，面上却是风轻云淡的笑了笑。
　　公孙晓生也笑了，低声道：“刚刚，你很震惊。可能你认为你伪装的很好，但你终究还是太年轻，你的伪装，瞒不过我的眼睛。”
　　姬太初微笑道：“我震惊，是因为你说对了一件事。但我不存在伪装，因为你说对了一件事，但却将事说反了。”
　　“哦？”公孙晓生眉梢轻挑，问道，“我说对了什么，又说反了什么？”
　　姬太初淡淡道：“传诏使确实不一定是李三更，这件事很对；但我不一定是传诏使，却一定是李三更。”
　　公孙晓生笑了笑，盯着姬太初，说道：“你知道我是怎么查的你吗？”
　　没等姬太初回答，公孙晓生便自顾自的说道：“有人给了我你的画像，名字，身份，籍贯。
　　我拿着你的画像，去了你的家乡，打听你的过去。
　　确实有一个名叫李三更的少年，读书不成进宫当了太监，后被皇后娘娘看重，被送进养心殿，成了传诏使。
　　你入宫前的经历很寻常，入宫后的经历又很简单。
　　查李三更还是很好查的，但偏偏你家乡的那些人，都认识李三更，却不认识画像中的人，你说这是为什么？”
　　说到最后，公孙晓生抬眼看向姬太初。
　　姬太初神色如常，听到第二句的时候，他就知道眼前的公孙晓生查到了什么。
　　这也是他假扮【李三更】唯二的破绽之一。
　　长相。
　　他的长相跟李三更并不一样。
　　姬太初看着公孙晓生，淡淡问道：“你知不知道我为何会被皇后娘娘看重？”
　　公孙晓生提着酒壶直接往嘴里倒了一口酒，喝下肚之后说道：“愿闻其详。”
　　姬太初伸手摸了摸自己的脸颊，悠悠说道：“因为我现在这张脸，比较好看。”
　　公孙晓生一怔。
　　姬太初淡笑道：“我刚净身没多久，还没出蚕室呢，就被清宁宫里的叶姑姑看中，后来在清宁宫里的观书殿当差，皇后娘娘仅仅看到我一眼，便招我谈话。
　　理所当然的，皇后娘娘认为我值得培养。
　　这一切，都是因为现在的我，长得很好看。”
　　公孙晓生盯着姬太初的脸颊，缓缓道：“你确实很俊美，身上还有股子书生气，听闻皇后娘娘酷爱读书，见到你生出些许好感，倒也算合理。
　　但，你却不一定是李三更。”
　　姬太初轻笑道：“因为我的模样，跟你想象中的不一样？”
　　公孙晓生饮酒不语。
　　姬太初忽然说道：“要不咱们打个赌？如果我能证明我就是李三更，你就帮我做一件事。”
　　公孙晓生看向姬太初，问道：“你想让我帮你做什么事？”
　　姬太初沉吟道：“你帮我查出金吾卫大将军秦飞虎嫁女的真正意图。”
　　公孙晓生诧异，盯着姬太初，说道：“不管他是什么意图，跟你要做的事，都不冲突吧？”
　　姬太初淡淡道：“在我的事上，你太过于自信了，你压根不知道我要做什么。”
　　公孙晓生笑了笑，点点头，说道：“好，我跟你赌。如果你能证明你是李三更，我就告诉你秦飞虎的意图。”
　　姬太初诧异，问道：“你已经知道秦飞虎的意图？”
　　公孙晓生悠悠说道：“你们都称呼我为天下第一神捕，我虽然认为言过其实，但终究还是有点本事的。”
　　姬太初没再多问，直接走到公孙晓生身前，胯部微微向前，淡淡道：“摸摸看。”

第36章 你总不能认为我是女人假扮的吧？
　　公孙晓生一呆。
　　姬太初说道：“你其实不是在怀疑我不是李三更，你是怀疑我是假太监。
　　我是不是李三更，想要给你证明，比较麻烦。但我是不是太监，你很容易便可以确定。
　　你总不能认为我是女人假扮的吧？”
　　公孙晓生沉默，盯着姬太初的胯部，一时犹豫不定。
　　姬太初说道：“摸摸看吧，你总不能希望我脱给你看吧？如果你需要我主动脱，那我们就是不死不休。”
　　公孙晓生摇了摇头，“不必了。”
　　姬太初右手伸出，直接抓向公孙晓生的左手。
　　公孙晓生犹豫一瞬，并没有躲避，任由姬太初抓住，放到姬太初的胯部。
　　空无一物。
　　公孙晓生眉头皱起，眼里闪过一抹深邃之色。
　　怎么会没有呢？
　　姬太初问道：“现在，可能证明我就是李三更？”
　　公孙晓生沉默，好一阵后，缓缓说道：“我确实对你有所误解。”
　　调查过李三更的过去，他还以为眼前这人能够如此快速发迹，是因为是假太监呢。
　　姬太初轻哼一声，重新坐到公孙晓生对面，他知道这位天下第一神捕必然仍在怀疑他是不是李三更。
　　但那已经不重要了。
　　是不是李三更其实从来都不重要，是不是真太监，这才是重点。
　　姬太初淡淡道：“说说看吧，秦飞虎到底在想什么。”
　　公孙晓生看着姬太初，“我想知道，你为何会认为他有别的意图。”
　　姬太初说道：“陛下只是身体有恙，又没有驾崩，这种时候，他敢明目张胆的勾结大皇子，这是自寻死路。”
　　公孙晓生点点头，说道：“他确实不敢跟大皇子联姻，所以这场婚事一定不会顺利进行下去。”
　　姬太初淡淡的看着公孙晓生，有他这个传诏使在，婚事肯定不会顺利进行下去。
　　但他属于皇帝梁广派来的外来力量，秦飞虎多半还有自己的计策。
　　公孙晓生轻声道：“夜门主刚刚提到过一位江湖豪客，三绝郎君燕龙城。
　　我隐约记得，秦飞虎好像曾帮过他一次。”
　　姬太初若有所悟，低声问道：“你是说，这个叫燕龙城的，有可能会抢婚？”
　　公孙晓生笑了笑，说道：“也可能直接刺杀大皇子，谁知道呢？倒是你，我很好奇，手里到底有什么。”
　　姬太初没搭理后一句，而是继续问道：“燕龙城的实力，具体如何？”
　　公孙晓生说道：“他手中的龙城剑，在名剑谱上，排名第十九。但他最强的，却不止是剑。”
　　姬太初皱眉，问道：“所以，他到底是多强？没有具体的实力划分吗？”
　　公孙晓生沉吟道：“你想问的，应该是境界的划分。”
　　姬太初点头。
　　公孙晓生轻声道：“很多年前，确实有位大人物给很多人的实力，划分了境界。
　　后来无论是江湖人混迹江湖，还是武将混迹朝堂，都只看境界，境界强的随意欺辱境界弱的，强大的武将不甘心屈人之下……境界的划分，最终造成江湖、朝廷尽皆混乱，后来那位划分境界的大人物，被一位神秘强者灭了满门。
　　自那以后，无论是江湖还是朝廷，就很少再有人提及境界了。
　　再提及一个人的实力时，一般都是用广泛的一流、二流、三流来描述。
　　超一流的高手，会被广泛的尊称为宗师。”
　　姬太初诧异，倒是真没想到，境界划分竟然也有这种故事。
　　想了想，他继续问道：“燕龙城是宗师吗？”
　　公孙晓生摇了摇头，说道：“我对他的评价是，宗师之下，鲜有敌手。”
　　姬太初沉吟问道：“跟孟寻欢相比呢？”
　　公孙晓生说道：“孟寻欢也是一流高手，但他修炼的武学特殊，正面对决，燕龙城想要打败他有难度；但他想要打败燕龙城，可能性更不大。”
　　姬太初听懂了。
　　论硬实力，孟寻欢只怕不如燕龙城；但孟寻欢修炼的【坐忘剑诀】比较特殊，遇强则强，不争即不败，真跟燕龙城打，多半可以立于不败之地。
　　他好奇问道：“燕龙城现在在哪？”
　　公孙晓生微笑道：“和你一样。”
　　和我一样？
　　姬太初发呆。
　　公孙晓生悠悠说道：“和你一样也藏了起来，静等九月初八的迎亲之日。”
　　姬太初若有所思，盯着公孙晓生，“你既然能查到我，多半也已经查到了他。”
　　公孙晓生点点头，说道：“我确实知道他在哪。不过，不能告诉你，正如我也不会将你的消息告诉他。”
　　姬太初不置可否，问道：“谁找你查的我？”
　　公孙晓生笑了笑。
　　姬太初不满，直接问道：“什么条件才能说？”
　　公孙晓生想了想，低声道：“让我看一看你从宫里带来的那样东西。”
　　姬太初也笑了。
　　公孙晓生饮了口酒，已经明白姬太初的态度。
　　姬太初问道：“我是不是该换个地方了？”
　　公孙晓生说道：“倒也不必，找我调查你的那位雇主，仅是好奇你身上的东西。”
　　姬太初点点头，说道：“我对你的雇主没兴趣，但我对你挺有兴趣的，希望以后有机会合作。”
　　公孙晓生瞧着姬太初，说道：“你回答我一个问题，我可以再免费告诉你一件和你有关的事。”
　　姬太初不动声色的道：“你先问，能回答我就回答。”
　　公孙晓生问道：“胡笑天府中的金银珠宝，你是怎么运走的？”
　　姬太初一怔，旋即皱眉道：“胡笑天的金银珠宝？我还运走？你在说什么胡话？”
　　公孙晓生盯着姬太初，说道：“孟寻欢将胡笑天葬在了朝歌城外南山的竹林里。
　　锦衣卫尚不知道这件事，但已经搜查过胡笑天的府邸，胡笑天家中宝库里的金银珠宝，尽皆消失无踪。”
　　姬太初眉头皱的越来越紧了：“这跟我有什么关系？”
　　说着，他一脸狐疑的盯向公孙晓生，“你该不会是想诈我吧？”
　　公孙晓生笑了笑，说道：“你确实比我想象中的谨慎。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“你既然能查到我是传诏使李三更，就该明白，在九月初八之前，我不会让任何人任何事影响到我。
　　这是我第一次出宫做事，如果败了，我的前途就全毁了。”
　　公孙晓生点点头，没再多说。
　　姬太初看向公孙晓生，说道：“你刚刚说，你可以免费告诉我一件和我有关的事？”
　　公孙晓生轻声道：“大皇子打算九月七号晚上，秦府举办出阁宴时，提前接亲，迎秦灵雁回大皇子府。”
　　姬太初微微眯眼，盯着公孙晓生，“你确定？”
　　公孙晓生微笑道：“你不应该问我确不确定，而应该去求证。”
　　姬太初皱眉，去找大皇子求证？
　　公孙晓生没再多说，提着酒壶站起身，醉意悠悠的离去。
　　片刻后。
　　夜妖娆快速归来，眼巴巴的看向姬太初，解释道：“我真不知道他会跟着我。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“那不重要了，我们不能再待在这里了，你想个办法，送我进秦大将军府。”
　　进秦大将军府？
　　夜妖娆眼里闪过一抹异色，略作沉吟，低声道：“秦大将军府的护卫要比这里强很多，我倒是可以轻松混进去，但你想跟着进去，必须要稍稍装扮一下。”
　　姬太初直接问道：“你能驾着马车进去吗？”
　　夜妖娆想了想，点点头，说道：“可以是可以，但守门的护卫肯定会检查马车的。”
　　姬太初说道：“那不必担心，到时候我会藏起来，你先去找辆马车。”
　　夜妖娆蹙眉，定定的看了姬太初两眼，点点头，转身离开。
　　约半个时辰后。
　　已是深夜，万籁寂静。
　　一辆华丽的马车行驶到秦大将军府的一座后门。
　　驾车的，是易容成小青模样的夜妖娆，车厢里满是秦灵莺的衣物。
　　来到门外。
　　夜妖娆看向守门的四名名护卫，轻声道：“大小姐要在这边住一段时间，车里都是大小姐的衣物。”
　　右侧一名护卫一脸歉意的说道：“将军有令，进出车辆都需要检查一遍。”
　　夜妖娆点点头，心里却是泛起几分紧张。

第37章 这女人，有点闷骚啊
　　两名护卫上前，来到车厢后面，掀开车帘，扫视一圈后，其中一人蹲下身看向车底，另一人轻轻一跃，看向车顶。
　　检查一遍后。
　　在其中一名护卫的歉声中，夜妖娆驾着马车驶进秦大将军府。
　　“居然真躲开了。”
　　她心里泛起几分敬佩，刚刚检查车厢的时候，两名护卫不便触碰秦灵莺的衣物，是她亲自帮忙检查的车厢内部，并没有发现姬太初的身影。
　　“直接去秦灵莺的院子。”姬太初的声音，忽然从车厢里低低响起。
　　夜妖娆一颗心跳的快了起来，微不可察的轻轻点了下头，随后驾着马车，驶向将军府后院。
　　在这之前。
　　为了调查姬太初的情况，她已经在这座秦大将军府转过好几圈了，对将军府的各处院落都颇为熟悉。
　　来到一座寝居院落。
　　夜妖娆身影一闪，由原本的小青模样，变成将军府里的一位女总管，她冲着正在厅堂里值班的两名绿衣侍女招了招手。
　　两名绿衣侍女连忙小跑着来到马车前。
　　夜妖娆直接吩咐道：“这里面是大小姐的衣服，送到她房间里去，但不要惊扰到她。”
　　“是。”
　　两名绿衣侍女轻轻点头，随后一同抱着车厢里的衣物，往厅堂走去。
　　趁此时机。
　　姬太初迅速施展魔影迷踪步，整个身体宛若夜之魅影一般，刹那间在院落里留下一道黑衣身影，顷刻间来到厅堂。
　　夜妖娆眼皮子跳了下，没敢多看，也没敢多待，牵着马车就往外走去。
　　厅堂里。
　　姬太初隐在虚神鼎里，望向右侧的寝房，收走虚神鼎的瞬间，身影向前一闪，移动五步距离之后，虚神鼎再现，遮住身体，隐于无形之中。
　　如此三次过后。
　　他悄无声息的来到秦灵莺居住的房间正中央，发现房间最深处的闺床上，被褥下躺着两个女子。
　　一个是秦灵莺，另外一个是长相跟秦灵莺有着八成相似度的女子。
　　姬太初曾见过这张俏脸……夜妖娆曾经装扮过。
　　秦灵雁。
　　秦灵莺的亲妹妹。
　　“不是被关起来了吗？”
　　姬太初想了想，没再移动位置，待在这里，看着秦灵雁，总不至于再错过大皇子迎亲的时间。
　　虚神鼎里。
　　姬太初来到玉台之上，继续传授弄玉武学。
　　弄玉处在虚神鼎里，又一直被蒙着眼睛，早已分不清昼夜，感应到姬太初的到来，她脸上不由露出一抹喜色。
　　这几天的相处，她已经彻底记住姬太初的气息，和身上的味道。
　　姬太初抱起弄玉，解开她身上的束缚，柔声说道：“马上初六了，再有两天，你就自由了。”
　　弄玉轻抿红唇，脑袋凑向姬太初的胸膛。
　　姬太初瞧着弄玉脸上的神色，心里泛起几分古怪。
　　这女人该不会是在不舍吧？
　　暗暗摇了摇头。
　　姬太初托起弄玉，继续修炼魔影迷踪步。
　　在传授弄玉这种轻功身法的同时，他也能够透过弄玉，从侧面认识到这门功法的一些特别之处。
　　次日，一早。
　　小青来到这处寝房，侍奉秦灵莺起床。
　　秦灵雁仍旧躺在床榻里侧，脸颊隐约泛红，眼巴巴的看着秦灵莺，小声道：“姐，我好像有点内急。”
　　秦灵莺问道：“大的小的？”
　　秦灵雁红着脸小声道：“都有。”
　　秦灵莺无奈，只能来到床边，搀扶起秦灵雁，往外走去。
　　寝房里，目睹这一切的姬太初，隐约明白秦飞虎为何没有继续关着秦灵雁了。
　　这明显是给秦灵雁下了迷药，使得秦灵雁四肢酸软无力，连如厕都无法做到，自然也就无法逃婚了。
　　“真狠啊。”
　　姬太初感慨，心里却是对这种迷药很感兴趣。
　　秦飞虎既然敢给亲女儿下这种药，说明这种药对身体的伤害，多半是极小极小的。
　　接下来的整个白天。
　　秦灵莺和小青基本上一直都在寝房里陪伴秦灵雁。
　　夜晚。
　　秦灵莺、秦灵雁一同躺在床上，说着私密悄悄话。
　　秦灵雁很好奇秦灵莺和孟寻欢的夫妻生活，秦灵莺本不想多谈，但秦灵雁却是不断往男女话题上谈论。
　　秦灵莺被问的烦了，冷不丁的反问一句：“你真跟燕龙城相好了？”
　　“啊？”
　　秦灵雁一呆，旋即脸颊一红，连忙摇摇头，低声道，“这个真没有，我一直将他当成哥哥。”
　　秦灵莺轻声道：“既然没有男女之情，那嫁给大皇子，也没什么不好。”
　　话是这样说，心里却也不希望妹妹嫁给大皇子。
　　秦灵雁撇了撇嘴，轻哼道：“我绝对不会嫁给他的，我可不想一辈子被困在宫里。
　　我要嫁的人，一定要是一位盖世大英雄。”
　　秦灵莺轻笑问道：“谁是盖世大英雄？”
　　秦灵雁脸颊微红，嘀咕道：“还没出现呢。”
　　秦灵莺笑道：“那你说说看，盖世大英雄都需要有哪些特征。”
　　秦灵雁眨了下眼，小声道：“首先，身材一定要高大魁梧。”
　　秦灵莺想了想，脑海莫名的浮现姬太初蒙脸的模样，虽然不是特别特别的魁梧，但给她的感觉，却是异常的伟岸。
　　秦灵雁继续说道：“实力还要足够强大。”
　　秦灵莺眸光微动，那男人对实力异常的渴望，未来肯定会成为真正的强者。
　　秦灵雁又道：“还要很有文采。”
　　秦灵莺脑海再次浮现姬太初蒙脸的模样，曾考中探花郎的孟寻欢，却在这男人面前，哑口无言。
　　他的文采，肯定不弱于孟寻欢。
　　秦灵雁小声道：“还要经常行侠仗义，有一颗仁者之心。”
　　秦灵莺想到第一次见到姬太初的缘故，当时那男人就是为了救她，才不得不现身。
　　秦灵雁继续：“最后身体要好。”
　　说到最后，秦灵雁脸颊发红。
　　秦灵莺想了想，方才明白妹妹口中的‘身体要好’指的是什么，脸颊不由也泛起了红晕，轻轻嗔了秦灵雁一眼，脑海里却是不受控制的浮现姬太初的好身体，顿觉整个身子都隐隐有些酥软了。
　　秦灵雁凑到姐姐秦灵莺眼前，忍着羞涩，小声问道：“姐夫的身体好吗？”
　　秦灵莺咬牙道：“我怎么知道他好不好。”
　　秦灵雁眨了下眼，以为姐姐是不知道怎么对比，当即低声道：“我听说画本上画的都是夸张后的尺寸。”
　　秦灵莺感觉身子发烫，知道这个话题不能再继续下去了，当即轻嗔道：“你想知道，等你成婚后自然会知道。”
　　秦灵雁撇了撇嘴，闷声道：“别提他，扫兴。”
　　就是要扫你的兴。
　　秦灵莺默默想着，轻轻伸手刮了下妹妹秦灵雁的挺翘鼻尖，轻嗔道：“睡吧，别胡思乱想了。”
　　秦灵雁眨了下眼，“那你告诉我，姐夫的身体到底好不好。”
　　秦灵莺蹙眉，闷声道：“别再提他了。”
　　秦灵雁轻哦一声，没敢再提，她知道姐姐和姐夫孟寻欢的感情并不怎么好。
　　见秦灵雁一副乖巧知错的模样，秦灵莺却又有些不忍心了，想了想，她忍着羞涩，低声道：“前些年南方孔雀国派来的使臣，你还记得他们的坐骑是什么吗？”
　　秦灵雁想了想，说道：“白象。”
　　秦灵莺眼神有点飘忽，“你还记得白象的象鼻子吗？”
　　象鼻子？
　　秦灵雁下意识的点点头。
　　秦灵莺轻咳一声，没再多说，脸颊却已经羞的通红。
　　秦灵雁一头雾水，好奇问道：“象鼻子怎么了？”
　　秦灵莺催促道：“睡觉，明晚再告诉你。”
　　秦灵雁撇了撇嘴。
　　房间里。
　　一直饶有兴趣偷听这姐妹俩私密谈论的姬太初，听到最后，忍不住低头看向胯间。
　　从某些方面来说，确实跟大象鼻子蛮像的。
　　就是从秦灵莺口中听到，感觉太污了。
　　这女人，有点闷骚啊。
　　后半夜，万籁寂静。
　　正盘坐在虚神鼎玉台上修炼的姬太初，忽然感觉虚神鼎有异，下意识的回头望去，就看到一道黑衣身影不知何时，竟进入到了这座寝房里，正悄然经过虚无状态的虚神鼎，悄无声息的向着床榻位置潜行。
　　“刺客？”
　　姬太初微微眯眼，瞥了眼已经熟睡的秦灵莺和秦灵雁，秦灵雁体内有毒，浑身软弱无力，不管之前实力如何，都是无力反抗的；秦灵莺功力虽强，但没什么江湖经验，这里又是大将军府，多半也没想过有人胆敢前来刺杀，警惕性并不强。
　　“如果我不在这里，她们岂不是要遇害了？”
　　姬太初皱眉，当下身影向前一闪，隐去虚神鼎的同时，一记掌刀直接轰到黑衣身影的后颈上，旋即没有任何的停顿，瞬间再次操纵虚神鼎，笼罩而下，隐去他和黑衣人的身影。
　　几乎是下一瞬间。
　　一道高大的身影忽袭而至，来到床榻前。
　　姬太初微微屏息，仅一眼便已经认出来人是谁。
　　金吾卫大将军秦飞虎。
　　在之前叶红鱼给他看的诸多画像里，便有这位大将军。
　　秦飞虎眉头紧皱，左右打量一番，转身离开。
　　“看来我不出手，这对姐妹花也不会有事。”
　　姬太初暗道。
　　秦飞虎能来的这么快，多半是已经提前知道这黑衣人的到来。
　　甚至极有可能，这黑衣人就是在秦飞虎的眼皮子底下潜进来的。
　　扫了眼躺在玉台上昏迷的黑衣人，姬太初眉梢轻轻挑了挑，忍不住又瞥了眼一旁熟睡的弄玉。
　　这黑衣人和弄玉一样，竟也是女子。
　　今晚的场景，和当初遇到弄玉的那个夜晚，颇有几分相似之处。
　　姬太初蹲下身，直接揭开黑衣人脸上的蒙脸黑布，一道成熟秀丽的女子面孔，映入眼帘。
　　看上去三十五六岁的样子，散发着十分成熟的韵味，就像是一颗熟透了的葡萄。
　　瞧着这成熟美人儿，姬太初忽然有些后悔，当时在胡笑天的府邸里，只顾着搜刮金银珠宝，忘记将那座地下密室里的刑具也搜刮一份了。
　　这女人能够潜入到这座寝房里，实力多半要比弄玉强出不少，仅靠这女人身上的衣物进行捆绑，估计捆不住这女人。
　　琢磨半晌。
　　姬太初直接伸手，去脱这女人身上的夜行衣。
　　在这座虚神鼎里，他可以做不少事，可以隔绝虚神鼎内部空间的声音，不必担心神鼎外的秦灵莺、秦灵雁姐妹俩发现，也不必担心神鼎内部的弄玉察觉。
　　只要他想，就算弄玉和这黑衣女子面对面站着，也都察觉不到对方的存在。
　　但却无法无中生有，变不出一套刑具来，只能依靠自己强大的四肢力量，禁锢这女人的四肢；再用那颗逐渐变态的心，直接审问这女人。

第38章 是时候为你家大皇子妃献出一切了！
　　扒光这黑衣女人的衣服之后，姬太初捆住她的手脚，蒙住她的眼睛，又拿起从胡笑天宝库那里得到的金色大刀，架在这女人的脖颈上。
　　在这过程，他发现黑衣女子身上，藏有一百一十二根细针，多数都是金针、银针，还有三根黑针，一根半尺长的深青色大针。
　　“啪。”
　　“啪。”
　　“啪。”
　　接连三下不轻不重的巴掌声响起。
　　原本被打晕的黑衣女子缓缓醒了过来。
　　眼前黑暗，并且有明显的束缚感，她的脸色登时大变，尤其很快就发现手脚也被捆住，脖颈边隐隐泛起一股凉意，身体正躺在某个人的怀里，一动都无法动。
　　她的脸色彻底变了，声音也在发颤：“你是谁？”
　　姬太初脑袋凑在这女人的耳畔，故作深沉的说道：“这话应该是我来问你才是。
　　你是谁？为何要夜袭秦府小姐？”
　　被扒光了衣服的黑衣女子嘴唇微颤，转瞬紧紧抿住，一言不发。
　　姬太初说道：“你脸上的面纱，已经被我揭下，你长得不错，实力也不错，应该也算是个人物，我只需要稍稍查一查，绝对能查到你的底细。
　　如果我是你，绝对不会自取其辱。”
　　黑衣女子抿着嘴唇，脸上渐渐闪过一抹决然，她脑袋向着金刀方向一歪，竟欲自尽。
　　姬太初反应极快，不动声色的移开金刀，随后冷笑道：“你以为自杀这件事就能结束？
　　你想多了，你自杀，我就直接将你扒光衣服，扔到朱雀大街上去。
　　我就不信，没人认识你。”
　　黑衣女子咬牙骂道：“你无耻。”
　　姬太初右手直接捏住黑衣女子的两侧脸颊，淡淡道：“说出你的身份，我们或许还有合作的可能。
　　从你刚刚的反应来看，你绝对不是无名之辈，你若什么都不说，就算你死，你也绝对会连累你背后的人。”
　　黑衣女子脸色发白。
　　姬太初轻语道：“算了，我直接将你交给秦飞虎吧，反正刚刚若非我及时出手拦下你，秦飞虎也会立刻赶到。”
　　说着，他提起黑衣女子，站了起来。
　　黑衣女子脸色微变，连忙开口问道：“你为什么会在秦家姐妹的寝房里？”
　　她已经反应过来，自己是进入到秦家姐妹的寝房之后，忽然失去意识的。
　　姬太初想了想说道：“我和你的目的或许不同，但做的事，造成的结果，或许是一样的。
　　你来此，应该也是为了破坏秦灵雁的婚事吧？”
　　黑衣女子蹙眉，问道：“你属于哪方势力？”
　　姬太初笑了，伸手拍了拍黑衣女子的脸颊，低笑道：“是你在审问我，还是我在审问你？”
　　黑衣女子脸颊一红，轻轻咬住红唇。
　　姬太初说道：“你已经被我抓住，不管你想做什么，都已经失败；不管你想不想出卖你背后的人或者势力，这都已经不受你的掌控。
　　你现在唯一能做的，便是相信我。
　　我可以明着告诉你，我现在还只是一个人，就算你告诉我关于你的信息，也不会再有第三人知晓。
　　但你若是什么都不说，我只能找人查你，到了那时，情况可就不受掌控了。”
　　黑衣女子脸色青白交加，好一阵后，闷声道：“我姓沐，来自大皇子府。”
　　大皇子府？
　　姬太初一怔，盯着黑衣女子，狐疑道，“那你来这里是想？”
　　黑衣女子冷冷道：“杀秦灵雁，只要杀了她，她就没办法再嫁给大皇子了。”
　　姬太初皱眉，不解道：“大皇子难道不想娶秦灵雁？”
　　如果能够拉拢到镇守朝歌城的金吾卫大将军，大皇子继承帝位的希望至少要增大两成。
　　甚至，有秦飞虎的支持，就算大皇子想要直接发动政变，都有一定成功的可能性。
　　在这种情况下，秦飞虎可能不愿意嫁女，但大皇子应该一定想娶秦灵雁才是。
　　黑衣女子冷幽幽的道：“大皇子自然想娶。”
　　姬太初越来越纳闷了，问道：“那你这是？”
　　黑衣女子沉默，好一阵后，闷声道：“我姓沐，服侍大皇子妃。”
　　服侍大皇子妃？
　　姬太初恍然大悟，大皇子确实想纳秦灵雁为侧妃，但大皇子妃肯定不想啊。
　　“我怎么能确定，你没骗我？”姬太初盯着黑衣女子问道。
　　黑衣女子冷冷道：“你刚刚也说了，认识我的人可能不少。”
　　姬太初打量着黑衣女子成熟秀美的脸颊，问道：“如果秦灵雁嫁不成大皇子，你们还要杀她吗？”
　　黑衣女子蹙眉，闷声道：“要是嫁不成，自然不必再杀。”
　　姬太初沉吟道：“那咱们做个交易吧。”
　　黑衣女子一怔，问道：“什么交易？”
　　姬太初说道：“我可以帮你阻止这场婚事。”
　　黑衣女子蹙眉，旋即反应过来，冷笑道：“你原本就是来阻止这场婚事的。”
　　姬太初不置可否，问道：“那你要不要跟我交易？”
　　黑衣女子沉默，半晌后问道：“我需要付出什么？”
　　姬太初说道：“我对武学很感兴趣，你敢孤身前来刺杀秦灵雁，实力必定不俗。”
　　黑衣女子迟疑道：“你想学我的武学？”
　　姬太初说道：“这是我帮你阻止秦灵雁嫁给大皇子的酬劳。”
　　黑衣女子提醒道：“你能无声无息擒住我，你的实力肯定比我强。”
　　姬太初说道：“你的话很多。”
　　黑衣女子心头微紧，不动声色的说道：“我懂得的武学并不算多，主修的有三种：飞鹤步，柔骨手，幻影针。”
　　姬太初点点头，说道：“这三种，我都要学。另外你被我擒住，又被我发现你和你家大皇子妃的谋划，这件事也需要交易。”
　　黑衣女子蹙眉，闷声问道：“你还想要什么？”
　　姬太初想了想，问道：“你还有什么？”
　　黑衣女子原本正在凝眉思忖，忽然感受到对方呼来的炽热气息，心头不由漏了一拍，瞬间便明白对方想要什么，脸颊不由涨红，她紧抿红唇，一言不发，可心跳却是不受掌控的快了许多。
　　姬太初说道：“你敢来刺杀秦灵雁，应该已经做好付出一切的准备了。”
　　黑衣女子咬住红唇，好一阵后，咬牙道：“你如果敢骗我，我就算做鬼也不会放过你。”
　　姬太初眉梢轻挑，说道：“如果你指的是我会帮你破坏秦灵雁婚事这件事，你放心，有我在，她肯定不会嫁给你家大皇子。”
　　黑衣女子没再多说。
　　姬太初却是没放过她，继续问道：“你一副视死如归的样子，到底想跟我交易什么？”
　　黑衣女子脸颊涨红，咬牙骂道：“混蛋。”
　　姬太初伸手轻轻挑起黑衣女子的雪白下巴，“如果你不是自愿的，倒也不必勉强。”
　　黑衣女子沉默，半晌后深吸一口气，缓缓道：“我是自愿的。”
　　姬太初说道：“那就证明给我看。”
　　黑衣女子暗骂‘无耻’，但却只能无奈的将脑袋主动凑向姬太初。
　　姬太初低笑，伸出一根手指，挡在黑衣女子的唇前，“我的意思是，传我武学，你是不是想歪了？”
　　黑衣女子脸颊瞬间涨红，咬牙道：“你混蛋！”
　　姬太初轻轻笑了笑。
　　怀里的这位美人儿，明显不是善茬子，即便要一起共度春宵，也需要先了解这女人的手段，方能万无一失。
　　接下来。
　　在姬太初的要求下，黑衣女子主动讲述她修炼的【飞鹤步】、【柔骨手】、【幻影针】这三种武学。
　　飞鹤步是一种轻功武学，施展之时，如飞鹤一般迅疾、轻盈。
　　柔骨手是一种手法，修炼大成之后，双手可达到真正的柔若无骨，是修炼幻影针的配套手法。
　　幻影针是一种针法，既可用来针灸医人，亦可充当暗器杀人，施展之时，针如幻影，无声无息，防不胜防。
　　听完【幻影针】之后，姬太初很谨慎，又将名叫沐水柔的黑衣女子里里外外都翻了个遍，就连嘴里也没放过，确定没有藏针之后，方才彻底放下心来。
　　沐水柔面红耳赤，不断低声骂着姬太初‘混蛋’。
　　姬太初淡笑道：“现在，到了你为你家大皇子妃献出一切的时候了。”
　　说完，又在心里补充一句：“等以后见了你家大皇子妃，再忽悠一下她，看看她愿不愿意为你也献出一切。”

第39章 所谓君子，就是我这样的！
　　沐水柔脸颊涨红，彻底无法淡定了。
　　姬太初低声道：“你若不愿……”
　　原本还一脸羞耻的沐水柔，立刻打断姬太初，语气坚定的说道：“我愿意，只要能帮到大皇子妃，无论做什么，我都愿意。”
　　“……”
　　姬太初无话可说，也不再客气。
　　既然这位成熟的美人儿想要帮助大皇子妃，他又岂能破坏美人儿的付出呢。
　　只能尽全力满足这位美人儿。
　　“我这算不算是拯救了她？”
　　姬太初悠悠想着。
　　即便是在大梁皇朝，杀人也是犯法的。
　　他阻止这位美人儿杀人，这不就是一场拯救吗？
　　更不要说，他还要继续帮这位美人儿完成心愿，阻止秦灵雁嫁给大皇子。
　　不止救人于危难，更是帮人解燃眉之急，最后还成全这位美人儿的对大皇子妃的付出。
　　所谓君子，所谓圣人，也不过如此吧？
　　夜色愈深。
　　很多人都难以入眠。
　　大皇子府。
　　大皇子妃苏幼仪彻夜难眠，从一开始的紧张，到惶恐，再到最后的绝望、担忧……
　　皇宫，清宁宫。
　　皇后娘娘心中生出一抹愧意，姬太初是她的人，正在宫外经历危险，可她却没办法提供什么帮助，这让她感到一阵心亏。
　　叶红鱼也无法入眠，时而想起姬太初曾经说过的一些话，脸颊不时泛起几分红晕。
　　宫女初蕊也在患得患失，跟姬太初成为对食之后，两人却是一面都没见到，她忍不住担忧，对方该不会是后悔了吧？
　　钟秀宫。
　　钟贵妃辗转难眠，梦里全是那一晚的春事，心里忍不住埋怨起皇帝梁广，“狗皇帝干嘛要派他去宫外啊。”
　　“……”
　　九月初七，一早。
　　秦大将军府。
　　今日便是举办出阁宴的日子，秦府上下全是一片喜庆。
　　秦灵莺、秦灵雁姐妹俩住着的寝房里。
　　虚神鼎里。
　　彻夜征伐过后。
　　初次承欢的沐水柔第一次体会到男人的滋味，这让她心中生出无尽羞耻的同时，还泛起了极大的异样感。
　　她的一些想法也隐隐变了。
　　原本，她还在想着要找机会跟身上的男人同归于尽。
　　现在她觉得，如果只是跟这男人做这种事，倒是不必冒险。
　　为了大皇子妃，她愿意承受这种羞辱！
　　姬太初伸手捏起沐水柔的下巴，低声道：“天已经亮了，今明两天是破坏大皇子和秦灵雁婚事的关键时刻，我需要去做一些事。
　　安全起见，我要将你手脚都捆住，你有意见吗？”
　　沐水柔脸上的红晕尚未消散，听到姬太初的声音，她犹豫片刻，轻轻摇了摇头。
　　此刻，她也没多少力气能动了，正好需要歇息一阵。
　　姬太初提醒道：“我们的合作已经达成，如果你做了多余的事，可能会连累到你的大皇子妃。”
　　沐水柔闷声道：“我不会乱动。”
　　姬太初点点头，没再多说，用沐水柔的夜行衣，捆住沐水柔，随后又给她喂了点食物和水。
　　之后，他又找上同在虚神鼎里的弄玉，口渡两杯火元酒，也喂了点食物和水…
　　安抚好这两女之后。
　　姬太初的目光望向寝房闺床方向，将军府的女总管已经送来了新娘服。
　　秦灵雁虽然不愿意嫁给大皇子梁承远，但对于这身红袍罗缎三凤冠，却是没多少抵抗力，被姐姐秦灵莺稍稍劝说，便直接换上了。
　　梳妆镜前。
　　秦灵雁俏生生的瞧着铜镜里倒映的美人儿，脸颊情不自禁的泛起羞红。
　　一旁的秦灵莺双手抚在秦灵雁的肩膀上，轻声赞道：“妹妹，你真美。”
　　秦灵雁脸颊一红，轻嗔道：“咱们长得差不多，我美不就是你美？”
　　秦灵莺轻笑，脑海却是不自禁的浮现，自己穿上大红新娘服，面对姬太初的画面，一时心跳的快了许多。
　　虚神鼎里。
　　姬太初瞧着一身新娘服的秦灵雁，眼里闪过一抹惊艳之色。
　　在这身大红凤袍的映衬下，秦灵雁显得格外的诱人。
　　“可惜，要去宫里守活寡了。”
　　姬太初暗道。
　　璇玑真人曾说过，宫里的皇帝陛下基本上没有再恢复的可能，没有特殊的天材地宝，即便能一直活着，身体也无法再重振雄风。
　　那玩意虽然还留在身上，但和太监，其实已经没什么区别了。
　　秦灵雁嫁到宫里，只能守活寡……除非也像钟贵妃那样，秘密找个面首。
　　上午。
　　秦飞虎亲自来给秦灵雁送来了一个小玉瓶，他看着秦灵雁，沉声说道：“这是软香散的解药，你吃下后，不准乱跑。
　　大皇子的母妃郑贵妃已经获准出宫，大概傍晚会来到将军府，到时候你要陪在她身边。
　　等到你的出阁宴结束之后，大皇子会直接接你回大皇子府。”
　　听到最后，秦灵雁、秦灵莺脸色都是一变。
　　秦灵莺迟疑问道：“妹妹今晚就要去大皇子府？”
　　秦飞虎微微颔首，说道：“大皇子怕发生意外，想要提前接灵雁回府。”
　　秦灵雁咬着红唇，闷声道：“我不嫁。”
　　没人搭理她。
　　秦灵莺蹙眉问道：“爹爹说的意外，指的是什么？”
　　秦飞虎轻声道：“养心殿的传诏使太监，前些天便消失了，有传言说，他带了一张圣旨出宫。
　　旨意的内容据说是要调我前往边关戍守。”
　　秦灵莺、秦灵雁诧异。
　　一旁虚神鼎里的姬太初也犯起了嘀咕，当即再次招来一直藏在虚神鼎里的金织圣旨盒，打开后取出里面的圣旨，再次看了一遍，确定内容是册封秦灵雁为雁美人，跟秦飞虎关系不大。
　　寝房里。
　　秦灵莺蹙眉道：“如果圣旨是调离爹爹，那就算大皇子提前迎走妹妹，也于事无补啊？”
　　秦飞虎淡淡道：“那只是传言，有没有这道圣旨，圣旨内容是什么，除了陛下，大概没人能够确定。
　　就算陛下真要调我戍边，大皇子也要跟咱们秦家联姻，这是他必须要表明的态度。
　　只要咱们秦家跟他亲近，自会有更多势力偏向于他。”
　　秦灵莺、秦灵雁、姬太初都听懂了。
　　千金买马骨。
　　秦飞虎是当今皇帝陛下的亲信，一旦投靠大皇子，皇帝陛下的其它亲信也很有可能会闻风而动。
　　秦灵雁闷声道：“但我不想嫁。”
　　秦灵莺也轻声道：“陛下还活着呢，仅仅是病了，这时候爹爹你跟大皇子联姻，陛下心里肯定会很不舒服。
　　陛下可以下旨，调爹爹你去镇守边疆；同样的，只要他还活着，只需要一道旨意，咱们秦家可能直接被九族连诛。”
　　类似的话，她已经说过不止一次了，但事到临头，她还是忍不住多劝劝，希望爹爹能够改变主意。
　　秦飞虎说道：“你能考虑到的事，我自然也都考虑到了。我还是选择让灵雁嫁给大皇子，这便是唯一的选择，也是最好的选择。”
　　秦灵莺蹙眉。
　　秦灵雁咬牙重复着刚刚的话：“我不要嫁给他！”
　　秦飞虎淡淡道：“无论你想嫁还是不想嫁，在将军府的时候，只能乖乖出嫁，出了将军府，即便你选择逃婚，那也跟我秦家无关。”
　　秦灵雁蹙眉，闷声道：“我还是不是你女儿？”
　　秦飞虎笑了，冷笑道：“我若是没将你当成女儿，一早直接就将你送到大皇子府了！”
　　秦灵雁面皮抽了下。
　　秦飞虎没再多说，转身离开。
　　这时，小青走了过来，冲着秦灵莺低声道：“这座寝居周围，有九百金吾卫看守。”
　　秦灵雁脸色微微泛白，呢喃道：“爹爹这是铁了心要我嫁给梁承远？”
　　秦灵莺一时无言，也不知道该怎么安慰妹妹，她能看出，秦家现在的处境很艰难，稍有不慎便有可能遭遇灭顶之灾。
　　这种时候，她也不敢胡乱给妹妹提建议。
　　寝房里的气氛变得低落。
　　虚神鼎里。
　　姬太初隐约听懂了秦飞虎刚刚所说的言外之意。
　　在将军府里，要乖乖出嫁。
　　出了将军府，即便逃婚也跟将军府无关了。
　　言外之意不就是在说，三绝郎君燕龙城会在将军府外抢婚吗？
　　如果是在将军府里抢亲，那秦家便有失职之责；在将军府外，那就完全是大皇子的责任了。
　　在将军府外被抢亲，秦飞虎便有名正言顺的理由，将锅甩给大皇子，结束这场联姻。
　　之后，是交恶大皇子，还是藕断丝连，全凭秦飞虎的想法。
　　这是真正的进可攻，退可守！
　　“我传旨过后，要是秦灵雁被人抢走，应该跟我这个传诏使没关系吧？”
　　姬太初琢磨。
　　中午时分。
　　秦家的不少亲朋好友便陆续提前到来，不少女眷都来到了秦灵莺、秦灵雁姐妹俩所在的寝房里，跟两女交谈。
　　将军府变得热闹非凡。
　　夜妖娆也趁机混了进来，直接以‘阿朱’的模样，来到寝房里，找小青聊天。
　　看到阿朱模样的夜妖娆，姬太初眸光微动，在夜妖娆临近他的时候，他不动声色的施展天吟术，传音道：“站着别动，听我说。”

第40章 再见红着眼？还是红着脸！
　　夜妖娆心头狂跳，站在梳妆台前，不动声色的停下脚步，面上仍旧跟小青低声交谈。
　　姬太初传音道：“给我画一张将军府的地形图，再给我找三辆马车，其中两辆马车里各准备一身女子衣裳，三辆马车都停在将军府附近。
　　另外，我建议你，可以让你的花影门，趁着今日城门还没关，先离开朝歌城躲一阵。”
　　夜妖娆抿了抿唇，微不可察的点了点头，随后又跟小青交谈一会，方才离开这处寝房。
　　姬太初看向虚神鼎里两位被捆绑住的赤身美人儿，目光渐渐落在弄玉身上，心里泛起几分遗憾。
　　也不知以后再相见，这位美人儿还会不会像现在这般听话乖巧。
　　至于沐水柔，就没多少遗憾了，毕竟昨晚已经有过三次十分愉悦的贪欢，倒是对那位还不曾见到的大皇子妃，还有点莫名的念想。
　　如果传完圣旨还能留在宫外，他倒是不介意用沐水柔，来试探一下大皇子妃，看看这对主仆的关系如何。
　　如果这位大皇子妃愿意为了沐水柔付出一切，他倒是不介意成全大皇子妃。
　　“我好像真的被宫里的太监们影响了…”
　　姬太初暗暗摇头，目光落在寝房出口，琢磨着离开这边的时机。
　　下午。
　　易容成阿朱模样的夜妖娆再次来到秦灵莺、秦灵雁所在的寝房，见小青没在房里，这一次她直接找上秦灵莺。
　　刚走过房间中心，忽然感觉胸口有异，下意识的伸手摸了下，发现胸口衣衫里藏着将军府地形图，已经不翼而飞。
　　她心跳不由的快了起来，知道姬太初就在附近。
　　虚神鼎里。
　　姬太初瞧着手上的地形图，嘴角含笑。
　　刚刚夜妖娆路过的时候，他身影显现一瞬，施展弄玉传他的拂云手，瞬间便从夜妖娆的胸口里翻到了这张折叠好的地形图。
　　看了眼正在跟秦灵莺交谈的夜妖娆，姬太初略作沉吟，轻轻传音道：“待会你去马车旁候着，见到大皇子来迎亲的队伍，我要是还没出去，便用你那种玉液酒的酒香通知我。”
　　夜妖娆微不可察的点了点头。
　　又跟秦灵莺闲聊一阵。
　　夜妖娆转身离开。
　　坐在闺床上的秦灵雁忍不住低声问道：“姐姐，她是谁啊？好像不是咱家亲戚吧？”
　　秦灵莺脸颊微红，小声道：“她叫阿朱，是我最近认识的好姐妹。”
　　好姐妹？
　　秦灵雁眨了下眼，盯着秦灵莺，一脸狐疑的问道：“你们怎么认识的？”
　　秦灵莺轻咳一声，直接转移话题，说道：“那不重要，现在重要的是，你马上就要出嫁了。”
　　秦灵雁脸颊微僵，闷声道：“反正我不嫁。”
　　话是这样说，心里却是很迷茫。
　　这一次，如果不嫁，会连累到整个秦家。
　　这也是她明明已经恢复实力，恢复自由，可却不敢直接逃婚的原因。
　　但若是不逃婚，时间一到，她就只能坐上大皇子府的车辇花轿。
　　秦灵莺轻叹一口气，这种时候，也不知道该怎么安慰妹妹，值此敏感时间，涉及皇族，稍有不慎，都可能满门遭诛。
　　傍晚时分。
　　由三百禁卫军、六十宫女、二十内侍组成的仪仗队，簇拥着一辆华丽的车辇，来到秦大将军府门外。
　　郑贵妃来了。
　　包括秦灵莺、秦灵雁姐妹在内的秦家一众人员，全都来到府邸外，迎接郑贵妃。
　　郑贵妃是宫中四大贵妃之一，同时也是大皇子的生母，无论是在皇宫里，还是在皇宫外，都有着相当大的权势。
　　寝房里。
　　伴随着秦灵莺、秦灵雁姐妹离开，房间里空了下来，姬太初趁机离开。
　　厅堂里有两位侍女仍在，注意力却全都被外面的动静吸引。
　　姬太初施展魔影迷踪步，旁若无人的从容离去，沿着右侧走廊走了一阵，轻身一跃，直接翻出这处寝居院落。
　　来到一座凉台附近，远远看到数列仪仗队正在缓缓走进将军府，目光落在车辇上独坐的郑贵妃，姬太初眉梢轻轻挑了下。
　　从大皇子的年纪来推算，这位郑贵妃少说也有四十五六岁，但给人的感觉，却像是三十五六岁的美少妇。
　　长相绝美，身材异常饱满丰腴，身上的成熟气质，比之沐水柔还要浓烈，但偏偏肌肤看上去，又显得十分水嫩，雪白如凝脂。
　　并且这种水嫩，绝非化妆后的效果，仿佛天生如此。
　　不得不说，在这样一方能够修炼的天地里，年纪的差距，比之前世其实缩小了很多。
　　除了成熟气质之外，在郑贵妃身上，还有着一股溢于言表的尊贵气息。
　　看了两眼，姬太初没再多看，此地距离郑贵妃虽远，但很多高手的感官都是十分敏锐的，一直盯着肯定会被察觉到。
　　趁着郑贵妃进入将军府，绝大多数人的注意力都在仪仗队上，姬太初悄然离去。
　　等到混出将军府，姬太初左右瞧了瞧，府邸外几乎全是各种各样的华丽马车，真的称得上是‘冠盖云集，门庭若市’。
　　姬太初稍稍转了转，很快便听到夜妖娆的喊声：“这里。”
　　姬太初往右看去，便看到一名穿着绿衣的少女，坐在马车车夫位置，正在招手，当即迈步走了过去，来到马车前，问道：“喝春日醉，要做什么？”
　　绿衣少女眨了下眼，小声道：“糖加三勺。”
　　姬太初点点头，确定眼前这绿衣少女就是夜妖娆，当即跃进马车里，拿起车里的一身红色女子衣裳，心念一动，来到虚神鼎，亲手帮弄玉穿上这身衣服。
　　弄玉脸颊羞红，心里却是泛起一抹无法形容的忐忑，她低声问道：“是不是时间到了？”
　　姬太初轻轻嗯了声，说道：“待会就送你去见你姐姐夜妖娆，从此以后，再没有人禁锢你。
　　至于我之前答应要传你的明玉心经，以后跟你姐姐学吧，我已经传她了。”
　　弄玉轻咬红唇。
　　姬太初问道：“恨我吗？”
　　弄玉轻轻摇头。
　　姬太初轻声道：“待会我会送你进一辆马车里，你要屏住呼吸，在心里从零默数到一百，再解开眼前的黑布。”
　　弄玉心头微紧，小声问道：“我以后还能再见到你吗？”
　　姬太初说道：“好好跟在你姐姐身边，我和她之间，还有其她的合作，以后肯定会再见。
　　但我希望你提前想好，再见之时，是要找我报仇，还是想要…献身给我。”
　　听到最后，弄玉俏脸一红，轻轻咬着红唇不说话了。
　　姬太初轻轻笑了笑，转瞬出了虚神鼎，扫了眼坐在车厢前的夜妖娆，问道：“另外两辆马车在哪？”
　　夜妖娆低声道：“后面两辆就是。”
　　姬太初点点头，吩咐道：“你驾着这辆马车，去望仙楼，我曾经租住的那间房里，你妹妹弄玉此刻就躺在那里呢。”
　　夜妖娆心跳快了些许，低声问道：“那我还回来吗？”
　　姬太初淡淡道：“不必了，记住我们之间的事，如果以后我需要用到你，自会找阿朱通知你。”
　　夜妖娆心中一动，听懂了姬太初的言外之意：阿朱是她跟秦灵莺相处的身份，找阿朱就是找秦灵莺。
　　姬太初吩咐道：“走吧。”
　　说完，他悄然从虚神鼎里运出弄玉，并将手指挡在弄玉红唇前。
　　弄玉会意，当即在心里开始默数。
　　姬太初跳下马车。
　　夜妖娆驾着马车缓缓驶离。
　　姬太初盯着离去的马车，心里再次泛起几分感慨，转身来到身后的马车车厢里。
　　这座车厢里，也有一身女子衣衫。
　　姬太初拿起这身衣衫，再次来到虚神鼎里，瞧向赤着身的沐水柔，又欣赏两眼，才俯身开始帮沐水柔穿上衣服。
　　沐水柔脸颊泛红，轻轻咬着红唇，没有抵抗。
　　也已经没有必要抵抗了，在昨夜，她已经是这男人的女人了……尽管直至此刻，她都还没有见到这男人的模样。
　　帮沐水柔穿好衣服后，姬太初轻轻捏着沐水柔的雪白下巴，问道：“我如果现在放了你，你是不是又欠了我一份筹码？”

第41章 大皇子到，换衣绛紫斗牛袍！
　　沐水柔闷不做声，心跳却是不受控制的快了许多
　　姬太初语气稍重：“说话。”
　　沐水柔心头一跳，下意识的轻轻嗯了声。
　　姬太初说道：“郑贵妃已经进入秦大将军府，你家的大皇子估计也快要来了，你猜猜看，你家大皇子妃现在是什么心情？”
　　沐水柔脸色微变，知道自家大皇子妃此刻肯定又担忧，又忐忑。
　　姬太初问道：“我现在放你离开，算不算也是救了你家大皇子妃一次？”
　　沐水柔秀眉微蹙，再次轻轻嗯了声。
　　姬太初凑到沐水柔耳畔，低声道：“我给你说一个暗号，以后再相见，如果怀疑我的身份，就让我说出暗号。”
　　沐水柔脸颊泛红，下意识的屏住了呼吸，一颗心跳的越来越快。
　　姬太初右手轻轻拂过沐水柔的脸颊，施展天吟术，轻轻传音道：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　沐水柔脸颊愈红，轻轻咬住嘴唇，不敢发一言。
　　姬太初轻声道：“待会我会送你进一辆马车里，你从零默数到一百之后，揭开眼罩，驾着马车回你的大皇子府。”
　　沐水柔轻轻点头。
　　姬太初不满道：“我都要放你离开了，你不感谢我？”
　　沐水柔脸颊一红，闷不作声。
　　姬太初说道：“我的脸，在你正前方三寸位置。”
　　沐水柔心跳快了些许，犹豫片刻，红着脸主动将脑袋凑向前。
　　姬太初很满意，当下也不客气。
　　长长的一吻过后，他直接闪身离开车厢，刹那间闪入后方马车的车厢里，隐在虚神鼎当中。
　　沐水柔察觉到身前男人消失，想了想，默默在心里开始数数，等到数到一百之后，她揭开眼罩，发现自己正在一辆马车里，心里不由松了口气。
　　“他居然，真的放了我。”
　　沐水柔眸光微动，昨晚被擒住之后，她还以为自己必死无疑呢。
　　即便到了今日，她也以为自己会被那男人一直关着欺辱呢。
　　却不曾想到。
　　那男人竟然真的放了她。
　　回想昨夜，沐水柔轻轻咬住嘴唇，脸颊不受控制的再次泛起红晕。
　　昨夜，她虽一直蒙着眼，但却知道，那羞人的画面太多太多了。
　　“还不快走？”一道细细的声音，忽然传入耳畔，沐水柔脸颊顿变，涨红如血，连忙来到车厢前的马夫位置，驾着马车离开。
　　后方马车的车厢里。
　　目送沐水柔离开之后，姬太初回到虚神鼎里，脱掉身上的衣衫，换上绛紫斗牛袍服，穿上鎏金靴，戴上乌纱绣蟒帽。
　　随后，又拿起金织圣旨盒。
　　准备妥当之后。
　　姬太初透过车厢前的窗帘，看向大将军府府邸门前，发现进去的客人，在走进府邸大门之前，都会递给将军府管家一张或金或红的帖子，其随从会递出一份贺礼。
　　“贺礼…”
　　姬太初轻语，定定看了一阵，从虚神鼎中，取出纸笔，略一沉吟，写下了四个字。
　　之后，便是安静的等待。
　　他凝神贯注，竖耳倾听八方声音。
　　伴随着功力的不断增强，他的耳力、眼力、嗅觉等五官感应，也都有着极大的提升。
　　此刻，四面八方的微小声音，都宛若一缕缕丝线，尽皆汇入双耳当中，包括附近胡姬酒肆里客人喝酒入肚的声音，都清晰可辨。
　　另外一边。
　　驾着马车离开的夜妖娆，很快就察觉到异常，她回头往车厢里看去，一道熟悉的人影正坐在车厢里，心跳不由快了数分。
　　她试探着喊道：“弄玉？”
　　车厢里的弄玉整个人仿佛定住了一样，随后快速在心里默数完一百，伸手揭开眼前的眼罩黑布。
　　待在虚神鼎的这些日子里，她的眼睛一直都被蒙着，刚揭开眼罩，还稍稍有些不适应。
　　好在正值黄昏时分，天色暗淡，她很快便适应外面的光线，抬眼望向车厢前窗口，看到‘阿朱’的模样，也试探着喊道：“娆姐姐？”
　　夜妖娆面露喜色，连忙关切的问道：“你没事吧？那混蛋有没有伤害你？”
　　弄玉轻咬红唇，回想这些天的经历，一时感慨难言。
　　好一阵后。
　　她才小声说道：“我没事，他后面对我很好。”
　　后面？
　　夜妖娆紧张的问道：“那前面呢？”
　　弄玉沉默，小声道：“一开始，我偷他的东西，被他给擒住了，他曾审问过我。”
　　夜妖娆一脸心疼，知道这审问的过程，绝对是一段很痛苦的回忆。
　　“那混蛋，活该当一辈子的狗太监。”夜妖娆帮着骂道。
　　狗太监？
　　弄玉发呆，瞧着夜妖娆，迟疑问道，“狗太监……是什么意思？”
　　夜妖娆将马车停到街边拐角的偏僻地，低声道：“你还不知道吧，他是宫里来的狗太监。”
　　宫里来的狗太监？
　　弄玉惊愕，脑海回忆起姬太初传授她轻功身法时贴着她身子的场景，脸颊泛红，心跳不由快了起来。
　　那男人怎么可能是太监？
　　绝无这种可能。
　　弄玉瞧向夜妖娆，小声问道：“你确定咱们说的是同一个人吗？”
　　夜妖娆一怔，随后直接从怀里取出一张折叠着的画纸，打开后递给弄玉，“抓你的，难道不是他？”
　　弄玉瞧向画像，一眼便认出就是姬太初，轻轻点头，说道：“就是他。”
　　夜妖娆收起画像，轻哼道：“那就没错了，他就是一个狗太监，从宫里来的，真名叫李三更，是宫里的传诏使，他当时抓你审你，多半以为你别有用心。”
　　弄玉轻咬红唇，心里十分确定，姬太初绝对不可能是太监。
　　假太监吗？
　　好大的胆子啊。
　　弄玉瞥了眼夜妖娆，想了想，并没有多说什么。
　　夜妖娆低声道：“他接下来估计要干一件大事。”
　　干一件大事？
　　弄玉诧异，好奇问道：“什么大事？”
　　夜妖娆耸了耸肩，说道：“跟咱们无关，趁着现在城门还没关，我先送你离开朝歌城。
　　最近我一直在帮他办事，整个花影门都有可能会被他连累。”
　　弄玉犹豫道：“要不…先看看他到底要做什么再离开？”
　　夜妖娆上下打量弄玉，忽然问道：“你是不是想趁机杀了他？”
　　“啊？”弄玉一脸懵，旋即连忙摇头，解释道，“没有，我和他已经和解了。
　　我就是比较好奇，他到底要做什么。”
　　说到最后，弄玉心跳快了些许，脸颊也隐隐泛起红晕。
　　其实，她就是想要再看一眼姬太初。
　　被关押的这些日子里，一开始，她确实恨不得杀了姬太初，但慢慢的，她的想法就不知不觉的变了。
　　夜妖娆点点头，说道：“以后有机会，我帮你教训他一顿，好好出出气。”
　　弄玉轻嗯一声，小声道：“咱们还是看看他到底要做什么吧，以娆姐姐你的易容术，就算咱们真被他连累了，想要躲开搜捕，应该不是问题。”
　　夜妖娆眸光微动，其实她原本的打算，是送弄玉离开之后，再回来去秦大将军府附近看看。
　　最近这些天，她一直在帮姬太初办事，又岂能不好奇？
　　“可以，但你不准乱跑，一切都要听我的。”
　　“嗯嗯。”
　　弄玉松了口气。
　　随后，两女并没有第一时间回到大将军府附近，而是先去了织锦楼，各自换了身装扮，方才回到大将军府附近。
　　大将军府外。
　　秦飞虎不断进出，迎接朝歌城里的权贵们。
　　大将军府里。
　　后院主厅堂。
　　郑贵妃握着秦灵雁的玉手，面含轻笑的不断夸赞。
　　秦灵雁脸上露出勉强的笑容，一颗心正往下沉。
　　她感觉自己要被架上火架了，怎么挣扎都挣脱不开。
　　一旁的秦灵莺轻咬红唇，很理解妹妹此刻遭遇的困境，可她也无可奈何，什么都帮不了。
　　伴随着数道敲锣声响起，喜庆的乐声接连响起。
　　出阁宴正式开始。
　　一众宾客都已经入座，享受美味。
　　整座大将军府都异常的喜庆。
　　就连将军府外，围观的百姓们也都得到了将军府仆人扔掷的喜糖和喜饼。
　　宾客们的仆人们，也多是聚在偏院，享受美味。
　　看车的车夫也都得到了将军府仆人赠送的糕点和糖果。
　　一名提着喜篮的绿衣侍女来到姬太初所在的马车前，转了一圈，没看到车夫，刚欲离开，就看到车厢右侧窗口伸出一条手臂。
　　绿衣侍女心头一跳，连忙恭敬的凑到窗口前。
　　姬太初说道：“给我一块酥饼就好。”
　　绿衣侍女连忙从喜篮里取出一块巴掌大小的喜饼，递给姬太初，余光瞥到姬太初的模样，以及头上戴着的乌纱绣蟒帽，一颗心不由怦怦直跳。
　　这人绝对不是马夫！
　　姬太初接过后，随口问道：“陛下可曾派人来恭祝你们二小姐？”
　　绿衣侍女小声说道：“郑贵妃来了。”
　　姬太初没再多问。
　　绿衣侍女低着脑袋离开，继续给其它车夫送喜糖和喜饼。
　　…
　　皇宫，养心殿。
　　龙榻上。
　　刚吃完晚膳的皇帝梁广，询问秦飞虎将军府的情况。
　　洪公公轻声道：“郑贵妃已经过去，这个时辰，出阁宴应该也已经开始了。”
　　梁广问道：“老大呢？”
　　洪公公说道：“大皇子殿下那边，仪仗队已经准备就绪，应该也快要出发去迎亲了。”
　　梁广冷笑一声，继续问道：“那个传诏使呢？还是一直不曾现身吗？”
　　洪公公点点头，说道：“确实一直没现身，不过，可以确定，他还活着，疑似已经被天下第一神捕公孙晓生找到。
　　他应该不会耽误陛下的事。”
　　梁广想了想，吩咐道：“暗中派些人手，到时候护送秦灵雁入宫。”
　　“诺。”
　　“……”
　　清宁宫里的皇后娘娘，以及钟秀宫里的钟贵妃，也都时刻关注着大皇子和秦灵雁的婚事，只可惜她们的消息，跟皇帝梁广相比，要滞后很多，都还只能确定，郑贵妃去了秦飞虎的大将军府。
　　至于其它事，都暂时没有得到任何消息通知。
　　朝歌城，秦大将军府。
　　天色已暗。
　　秦灵雁的出阁宴临近尾声之际。
　　“哒…”
　　“哒哒哒…”
　　“哒哒，哒哒哒……”
　　一阵阵马蹄踏地的声音，此起彼伏的传来。
　　一直坐在马车里的姬太初精神一震，瞬间潜入虚神鼎当中，透过车厢前侧的窗口，悄然望向大将军府的府邸大门前。
　　三十六名身穿黄金铠甲的士兵，纵马来到将军府的府邸大门外。
　　在他们身后，有一队由六百士兵组成的仪仗队，或持长戈，或举大旗，簇拥着一辆大红色的华丽车辇，缓缓走来。
　　在华丽车辇前方，有一个看着三十岁上下、身材中等偏瘦的黑发男子，身穿红色大蟒袍，骑在深红色宝马上，硬朗的面孔上含着几分笑容，却又透着几分威严。
　　大皇子梁承远。
　　姬太初遥遥盯着大皇子梁承远，心跳不由的也快了些许。
　　要开始了！

第42章 是他，是他，就是他
　　很快，得到消息的秦飞虎率领一众人前来迎接大皇子梁承远。
　　大皇子面含微笑，跳下马，率领三十六位身穿黄金铠甲的护卫，和秦飞虎一行人，一同走进大将军府。
　　由六百士兵组成的仪仗队，留在了大将军府的府邸外。
　　姬太初等了片刻，右手向前一推，一股真气掌劲悄无声息的涌向车厢前的马儿。
　　这是一匹普通的马儿，当真气掌劲拍打到马屁股后，马儿四蹄齐动，拉着马车向前驶去。
　　姬太初不断挥出真气掌劲，凌空操纵着马儿前进的方向。
　　“哒…”
　　“哒哒…”
　　“哒哒哒……”
　　大将军府外，清脆的马蹄声，仿佛格外的响亮。
　　附近围观的百姓们，不少人都察觉到了这辆马车的情况。
　　“是他！”混迹在百姓里的夜妖娆心跳快了起来，这辆马车是她专门给姬太初准备的，不会看错。
　　当马车临近将军府的府邸大门外时，停留在府邸外的仪仗队头目，眉头微微皱起，定定的盯着驶来的马车看了两眼，随后看向将军府。
　　府邸门前。
　　一名护卫连忙上前，来到马车旁，刚欲牵起马儿缰绳，就听到车厢里响起一道‘砰砰’声。
　　他抬眼望向车厢，就看到一个金色木盒正在轻轻敲击窗口。
　　透过半开的车窗帘幕，一道绛紫色身影映入眼帘。
　　护卫脸色顿变，还没来得及反应，一张对折的纸条，从窗口递了出来。
　　护卫呆呆的看着窗口里的绛紫色人影。
　　姬太初轻飘飘的说道：“看过之后，给你们的大将军送过去。”
　　护卫犹豫一瞬，便伸手接过纸条，稍稍打开看了眼，脸色顿时大变，忍不住再次看向窗口里的绛紫人影。
　　姬太初斜睨，“怎么？还要咱家再说第二遍？”
　　“不…不敢。”
　　护卫脸色一白，连忙恭敬说道，“卑职这就去通报。”
　　说完，转身便跑回府邸大门里，先将纸条递给将军府的管家，并低声讲述自己刚刚的所见所闻。
　　年逾五十的管家看过之后，眼皮子狠狠的跳了下，往车厢方向看了看，便转身跑进府邸里。
　　府邸外。
　　迎亲仪仗队的头目眉头微皱，盯着停在前方的马车定定的看了两眼，迈步走了过去。
　　来到马车前。
　　他刚欲开口询问，就看到车厢窗口前斜立着的金织圣旨盒的一角，眼皮子不由的跳了下。
　　车厢里，姬太初悠悠开口道：“既然提前见到了，那就先跪着吧。”
　　说话时，姬太初伸手轻轻掀开一半车窗帘布，露出身上穿着的绛紫斗牛袍，以及头上戴着的乌纱绣蟒帽。
　　仪仗队头目脸色变了变，随后拱手恭敬的问道：“卑职赵进忠，不知大人是？”
　　姬太初用盛放圣旨的金织圣旨盒轻轻敲动马车窗口，轻声道：“遇旨不拜，视为不忠。”
　　赵进忠脸色一变，连忙单膝跪地，恭声道：“卑职不敢。”
　　姬太初扫了眼组成迎亲仪仗队的六百士兵，又看了眼赵进忠。
　　赵进忠心头一跳，连忙转头，看向仪仗队，右手伸出，向下一按，示意众人也都下跪。
　　站在前列的十多个将士很有眼力劲，当即也学着赵进忠的模样，单膝跪地。
　　后方的士兵看到前方的将领都已经下跪，也纷纷跪了下去。
　　姬太初轻轻笑了笑，怀抱着金织圣旨盒，从车厢里走出。
　　藏在将军府附近的夜妖娆、弄玉，看到姬太初从车厢里走出，都不自禁的屏住了呼吸。
　　“这狗太监身上果然有圣旨！”
　　夜妖娆心有感慨，看到一身绛紫斗牛袍的姬太初，又忍不住撇了撇嘴。
　　她一早就猜到这男人身上多半有圣旨，却没想到这男人还会换上斗牛袍，此刻她眼中的姬太初，不止异常的俊美，或是因为斗牛袍、乌纱绣蟒帽、鎏金靴的映衬，姬太初身上还有种无法形容的慵懒贵气。
　　弄玉目光灼灼的盯着姬太初，连日来的黑暗，仿佛在这一瞬间，全都有了画面。
　　是他，是他，就是他！
　　弄玉目光灼热，脸颊泛起羞涩的羞红，一颗心正在怦然直跳。
　　其它围观的百姓们看到姬太初，多是惊讶，都不自禁的屏住了呼吸。
　　大将军府的府邸外，也在这一刻变得寂静无声。
　　所有围观人的目光，全都落在了姬太初身上。
　　跪在地上的数百士兵，不少人也都偷瞧一眼姬太初，看到姬太初一身绛紫斗牛袍，怀里还有金织圣旨盒，全都不由的屏住呼吸，脸色也都变得恭敬。
　　姬太初站到大将军府的府邸门外，瞧了眼府邸门里的一众将军府护卫，护卫们也都已经第一时间跪地低头。
　　扫了眼大皇子带来的仪仗队，数百士兵也都已经恭敬跪地。
　　回头看了眼围观的百姓们，百姓们倒是没有下跪。
　　姬太初想了想，轻哼一声，决定不跟这些人见识，他再次望向将军府，迈步走进。
　　“大丈夫当如此啊。”围观的百姓里，有人低声感慨。
　　旁边人低声提醒道：“他是太监。”
　　“咳咳…那彼可取而代之。”
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，开个玩笑，莫要介意…”
　　“……”
　　姬太初走进府邸大门，又回头看了眼，这才不急不慢的往里走去。
　　哗！
　　府邸外一众百姓彻底沸腾，纷纷低声交谈起来，话题全是围绕着姬太初。
　　附近的胡姬酒肆里。
　　坐在窗口前的天下第一神捕公孙晓生，正好可以透过窗户，看到将军府门前的盛况，他低声轻笑道：“这位公公，倒是一位妙人。”
　　在公孙晓生对面，还坐着一个身材高大的男子，看上去三十岁上下。
　　三绝郎君燕龙城。
　　燕龙城收回目光，看向公孙晓生，问道：“他妙在哪里？”
　　公孙晓生微笑道：“妙就妙在他是个真太监。”
　　燕龙城一怔，旋即反应过来，诧异问道：“你之前怀疑他是假太监？”
　　公孙晓生叹气道：“我确实看走眼了，他能让皇后娘娘钟爱，让秦府大小姐秦灵莺倾心，是假太监才是正常的，但偏偏他是个真太监。
　　这可就变得妙不可言了。”
　　燕龙城低声问道：“你现在确定他是真太监吗？”
　　公孙晓生微笑道：“我亲手摸过。”
　　燕龙城顿了顿，问道：“这世上有没有那种缩阳入腹的武学？”
　　公孙晓生沉吟道：“或许有那种邪功，但他身上流露的真气波动，明显是阳刚一类的，更像是宫里的童子功。”
　　燕龙城说道：“那想必他有他的过人之处。”
　　“……”
　　大将军府。
　　年逾五十的将军府总管拿着纸条，一路小跑，穿过宾客聚集的院落，来到大将军秦飞虎所在的大厅外，看到大将军正在陪着大皇子和郑贵妃聊天，当下举了举手上的纸条，一脸的欲言又止。
　　大厅里。
　　秦飞虎、大皇子、郑贵妃、秦夫人、秦家三位公子和秦灵莺、秦灵雁等一众人，齐齐看向大厅外的总管。
　　秦飞虎开口道：“什么事？”
　　总管恭敬的说道：“外面有个大人物，让老奴给老爷您送来一张纸条。”
　　秦飞虎皱眉，右手向前一吸，总管手中的纸条瞬间飞来，落入手中。
　　打开扫了一眼，秦飞虎脸色剧变，猛然站起身，一脸惊疑不定的盯着纸条。
　　大皇子梁承远皱眉，开口问道：“怎么了？”
　　秦飞虎眸光微动，没有说话，右手轻轻一掷，直接将纸条扔给大皇子。
　　大皇子梁承远接过之后，看了一眼，脸色也是微微一变，旋即冷笑一声，望向大厅外的总管，冷冷问道：“来人是谁？”
　　总管连忙说道：“他坐在马车里，老奴来的时候他没下车，他具体是谁不知道，但他自称‘咱家’。”
　　秦飞虎猜测道：“应该是那位传诏使李三更。”
　　大皇子又扫了眼纸条上的四个字，冷笑道：“传这种纸条过来，这是要给本皇子一个下马威？”
　　一旁的郑贵妃蹙眉，问道：“纸条上写的是什么？”
　　大皇子没说话，而是直接将纸条轻轻一掷，递给郑贵妃。

第43章 圣旨已到，哪个敢不拜？
　　郑贵妃接过，看了一眼，脸色瞬间冷了下去，咬牙道：“好大的胆子，难道他不知道本宫在这？”
　　新娘子秦灵雁忍不住问道：“写的什么？”
　　郑贵妃蹙眉，随手一扔，纸条精准的飞到秦灵雁身前。
　　秦灵雁连忙接过。
　　和秦灵雁站在一旁的秦灵莺也凑过脑袋望了过去。
　　两女看清纸条上的四个字之后，眼皮子都不自禁的跳了下。
　　纸条上赫然写着四个笔走龙蛇的大字：
　　圣旨到，跪！
　　秦飞虎开口道：“既然圣旨已到，不管内容是什么，作为臣子，我们都该出去迎接。”
　　说完，率先迈步走向殿外。
　　秦夫人、秦家三位公子紧随其后。
　　秦灵莺、秦灵雁对视一眼，也跟在秦夫人后面。
　　大皇子梁承远和郑贵妃都皱起了眉头，两人对视一眼。
　　郑贵妃低声道：“李三更应该是皇后的人，他给钟淑贞那贱人传过一次口谕，结果因为要求钟淑贞下跪，被钟淑贞折磨了一个时辰，后来钟淑贞派刘瑾给皇后送了份礼物，说是赔礼。”
　　梁承远皱眉，低声问道：“母妃的意思是，他是专门为咱们来的？”
　　郑贵妃冷笑道：“他是皇后的人，帮陛下传旨，肯定会添油加醋。”
　　梁承远低声问道：“您觉得圣旨内容是什么？”
　　郑贵妃蹙眉，摇了摇头，说道：“这张圣旨是洪公公一手操办，除了陛下和洪公公外，可能也就李三更知道。”
　　梁承远沉默，抬眼望向大厅外，低声问道：“那咱们要去迎旨吗？”
　　郑贵妃沉吟道：“先等等看，这圣旨多半是给秦飞虎的。”
　　“好。”
　　梁承远点头，并没有离开大厅。
　　大厅外的院落里。
　　一众宾客见到秦飞虎一家走出，都好奇的望了过去。
　　秦飞虎没有理会，刚欲走出院落，便远远看到一道修长挺拔的绛紫色身影，正在不急不慢的走来。
　　当下停住脚步，远远盯着这道身影。
　　仅看样貌，确实跟画像中的李三更一模一样。
　　但让秦飞虎惊讶的是，这人的气质要远比画像中人物的气质突出。
　　秦灵莺、秦灵雁也都远远的望向走来的姬太初。
　　“这太监…真俊啊。”秦灵雁暗道。
　　秦灵莺盯着远远走来的姬太初，莫名的感到一阵熟悉感，心跳不由快了许多。
　　“不可能是他。”
　　秦灵莺暗暗摇头，那男人那儿宛若大象鼻子，怎么可能是太监呢？
　　不是，绝对不是，绝对不可能是他！
　　片刻间。
　　姬太初来到这处宽阔院落的大门前，他停下脚步，扫过院落里的一众人。
　　几乎是在这一刹那间。
　　整座院落，鸦雀无声。
　　院落里的宾客们齐齐望向姬太初，不少人看到姬太初身上的衣衫，以及怀里的金织圣旨盒，脸色都是瞬间一变。
　　姬太初的目光最终落在了秦灵雁的手上，开口道：“秦二小姐，不知你手上的纸条，写的是什么？
　　何不读出来给大家听听？”
　　“这声音…”秦灵莺心跳加速，一双眼眸紧紧盯着姬太初，嘴唇都隐隐在发颤。
　　众人齐齐望向秦灵雁。
　　秦灵雁脸颊微红，盯着纸条看了眼，又看向爹爹秦飞虎。
　　秦飞虎皱眉，面无表情的盯着姬太初，微微点头。
　　秦灵雁松了口气，当下轻声说道：“这上面写了四个字：圣旨到，跪！”
　　姬太初哦了声，旋即故作好奇的问道：“那你们都还在等什么？”
　　问话间，他伸手打开金织圣旨盒。
　　秦飞虎面无表情，第一个单膝下跪。
　　见此，秦夫人、秦家三位公子、秦灵莺、秦灵雁也纷纷跪地。
　　姬太初扫向一众宾客。
　　宾客们面面相觑，当中的官员们也都第一时间冲着姬太初跪地。
　　其余人见此，也都不敢再怠慢，齐齐跪地。
　　就连小孩子也都被父母给按在地上。
　　姬太初扫了眼跪地的众人，轻语道：“好像还少了一些人。”
　　说着，他望向秦飞虎，问道：“圣旨已到，为何你这大将军府，还有人敢不来接旨？
　　是认为陛下身处宫中，龙威不再了吗？”
　　秦飞虎脸色微变，连忙沉声说道：“公公想多了，卑职对陛下的忠诚，天地可鉴。”
　　姬太初轻哼道：“别说这些冠冕堂皇的话，你秦家有多少口人，来了多少宾客，咱家这里都是有数的。
　　给你一刻钟的时间，咱家要见到所有人跪在圣旨前，否则咱家会如实上禀陛下，至于说你姑息养奸，还是别有用心，那要看你这将军府里，到底藏着何等人物，胆敢遇圣旨而不拜。”
　　秦飞虎脸色铁寒，沉声道：“卑职这就去将所有人都找来。”
　　说完，站起身，转身走向大厅。
　　他知道姬太初所说的‘姑息养奸’，指的就是大厅里的郑贵妃和大皇子。
　　他脸上虽然一片铁青，但心里却并没有多在意姬太初的态度，而是不断思忖，这位传诏使，针对的到底是他，还是大厅里的郑贵妃和大皇子。
　　来到大厅里。
　　秦飞虎看向大皇子和郑贵妃。
　　大皇子、郑贵妃脸色都是相似的冰冷，他们都能够清晰的听到院子里的声音。
　　秦飞虎轻声道：“圣旨已到，娘娘和殿下还是跟卑职一起去迎接吧。”
　　郑贵妃冷笑道：“他是专门为本宫来的？”
　　秦飞虎不语，心中其实无法确定这位传诏使到底是为谁而来，但有一点却是可以确定：
　　这位传诏使不打算给任何人面子！
　　大皇子梁承远冷冷盯着大厅外院落里的姬太初，冷笑道：“一个狗太监，真以为拿着一张圣旨就可以为所欲为？”
　　秦飞虎轻声道：“我能够感受到，秦府周围，应该来了不少宫里人。”
　　大皇子脸色微变，听懂了秦飞虎的言外之意：除了这位传诏使之外，皇帝陛下还派来了其它高手。
　　郑贵妃站起身，缓缓说道：“我们是皇家人，更要尊重圣旨。”
　　说完，率先向外走去。
　　大皇子双拳紧握，最终也是冷峻着脸起身，走出大厅。
　　秦飞虎松了口气。
　　要是这两位不愿意出去跪迎圣旨，他还真不知道该怎么请这两位出去。
　　院落里。
　　在八位宫女的簇拥下，郑贵妃来到院子中央，冷冷盯向姬太初。
　　姬太初开口道：“娘娘见谅，咱家要代天传旨，无法行礼。”
　　郑贵妃冷笑道：“你眼中还有本宫这个娘娘？”
　　姬太初解释道：“娘娘误会了，就是因为咱家眼中有娘娘，咱们才特意要等娘娘到了，才敢宣旨。”
　　郑贵妃冷呵，似讥似讽的问道：“那你现在在等什么？”
　　姬太初扫了眼走来的大皇子和秦飞虎。
　　秦飞虎第一时间单膝跪地。
　　大皇子梁承远冷冷的盯着姬太初，并没有第一时间下跪。
　　姬太初也没在意，而是看向秦飞虎，淡淡道：“秦大将军，你确定人齐了？”
　　秦飞虎皱眉，左右扫视一圈，目光最后落在秦灵莺身上，低声问道：“寻欢没来吗？”
　　秦灵莺轻咬红唇，轻轻摇了摇头，随后目光幽幽的望向姬太初。
　　姬太初脸色如常，说道：“不止你的女婿孟寻欢，还有你找来查咱家的天下第一神捕公孙晓生。
　　他既然想见见圣旨内容，为何不来？”
　　秦飞虎皱眉，沉声道：“本官不曾找过什么天下第一神捕，更别谈查公公你了。”
　　姬太初淡淡道：“那是你的事，如果你确定人已经齐了，咱家也不再多言，但后果你要自己负。”
　　大皇子冷笑道：“能有什么后果？”
　　姬太初瞧向大皇子，温声说道：“大殿下，您是陛下最宠爱的子嗣，这种时候，您该跪了。”
　　大皇子脸色微僵，冷幽幽的盯着姬太初，眼中杀机，毫不掩饰。
　　姬太初问道：“怎么？大殿下认为，已不必再跪迎圣旨？”
　　说话时，他伸手从金织圣旨盒里取出明黄色的圣旨卷轴，向上举起。
　　大皇子、郑贵妃脸色都是一变。
　　姬太初继续说道：“臣子遇圣旨而不拜，视为不忠；皇族遇圣旨不拜，视为……谋逆！”

第44章 宣读圣旨，惊愕的众人！
　　说到最后两个字，姬太初的声音很轻很轻。
　　但大皇子、郑贵妃脸色都是剧变。
　　几乎是在下一刻。
　　郑贵妃直接双膝跪地，膝盖下连蒲团都没有。
　　大皇子狠毒的瞪了姬太初一眼，随后也双膝跪地，面露狰狞之色。
　　整座院落，鸦雀无声。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　就连见惯了大风大浪的秦飞虎，一时心里也隐隐有些发毛。
　　这可是往死了得罪郑贵妃、大皇子母子。
　　姬太初淡淡道：“大将军，你就别先跪了，一刻钟快到了，人再不齐，咱家可要宣旨了。”
　　秦飞虎脸颊微僵，硬着头皮起身，抬头冲着天空，朗声喝道：“孟寻欢，公孙晓生，立刻前来秦府听旨，否则依律按谋逆论处！”
　　声音洪亮，仿佛已经贯穿整座朝歌城。
　　大将军府外，胡姬酒肆。
　　正凝神倾听将军府里情况的公孙晓生，脸颊微僵。
　　燕龙城眼里闪过一抹古怪，低声道：“公孙先生得罪他了？”
　　公孙晓生沉默，脑海回忆起姬太初证明自己是太监的画面，眼神一时有些飘忽。
　　得罪了吗？
　　那算得罪吗？
　　他拿着我的手，摸他的胯下，也算得罪吗？
　　公孙晓生站起身，幽幽说道：“如果当时摸到了，大概就不算得罪吧？”
　　可惜，什么都没摸到！
　　燕龙城有点发懵，目送公孙晓生离开。
　　公孙晓生快速来到将军府，来到众人聚集的院落里，什么话也没说，十分光棍的冲着姬太初跪下。
　　姬太初面无表情，没有去看公孙晓生一眼，而是双眼半垂，盯着郑贵妃和大皇子的膝盖，静静等待着。
　　这些天里。
　　他一直都在琢磨出宫前洪公公所说的那些话。
　　琢磨到最后，发现洪公公强调的‘不能厚此薄彼’，指的是也要让大皇子、郑贵妃、秦飞虎等一干人等，都要像当初给郑贵妃传口谕时那样，必须要下跪，并且还要让这些人感受到羞辱。
　　毕竟，圣旨内容本就是用来羞辱大皇子的。
　　不管他有没有客观意义上的羞辱大皇子，只要他将圣旨读出，只要他是皇后娘娘的人，大皇子一系人都会记恨上他。
　　反正都会被记恨上，何不先爽了再说！
　　“我代替皇帝陛下传旨，也代替皇帝陛下播龙种，以后是不是也能代替皇帝陛下坐坐龙椅呢？”
　　姬太初悠悠想着。
　　很快，一道颓废的身影迅速闪入这座院落里，同时伴随着一股浓烈的酒味。
　　孟寻欢来了。
　　当看到一身绛紫斗牛袍的姬太初，独自站在院落里时，他懵了，呆呆的看着姬太初。
　　秦飞虎喝道：“还不快过来跪迎圣旨？”
　　孟寻欢回过神，连忙来到秦飞虎附近，双膝下跪，面向姬太初，这次看的更加清楚。
　　此刻，拿着圣旨的紫衣太监，就是姬太初！
　　可他怎么会是太监呢？
　　孟寻欢一脸懵逼，原本还有些醉意的他，一下子彻底清醒了。
　　这时，大皇子冷冷道：“人既然已经齐了，还不快传旨？”
　　姬太初点点头，左右看了看，最后目光又落在秦飞虎身上，说道：“秦大将军，咱家的传诏副使都没来，要不你替咱家拿着这金织圣旨盒？”
　　秦飞虎皱眉，旋即起身来到姬太初身边，接过金织圣旨盒，之后又回到原位，单膝跪地，恭迎圣旨。
　　姬太初双手缓缓打开圣旨，他双眸冷冽的扫过一众人，见所有人都恭恭敬敬的跪着，这才将目光落在圣旨上，字正腔圆的开口道：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　朕惟乾坤德合，朝歌永安，赖飞虎之功。
　　咨尔金吾卫大将军秦飞虎，典卫禁垣，忠勇兼备，勋劳卓著。
　　有女秦氏灵雁，将门娇女，知书达礼，蕙质兰心，特晋封为雁美人，赐居雁行宫，即刻入侍宫闱……
　　钦此奉行。”
　　话音落下。
　　整座院落陷入极其诡异的寂静。
　　秦飞虎、秦灵莺、秦灵雁一家人都是一脸惊愕。
　　大皇子、郑贵妃脸色全都变了。
　　郑贵妃脸色青白交加，最后红着眼狠狠的盯着姬太初。
　　大皇子也是一脸的不可置信，冷戾的瞪向姬太初。
　　公孙晓生低着脑袋，眼底闪过一抹古怪之色。
　　他有想过姬太初手中的圣旨，有可能会拆散这门婚事，但却怎么也没想到，那位皇帝陛下，竟是要跟儿子大皇子抢女人！
　　孟寻欢也是一脸的懵逼，呆呆的看着姬太初。
　　姬太初合上圣旨，瞧向秦家一众人，淡淡道：“怎么？你们秦家不打算接旨？”
　　秦飞虎回过神，第一时间举起双手，沉声道：“卑职领旨。”
　　秦灵雁脸色变了，苍白无血，同时眼里满满都是不知所措的茫然。
　　姬太初迈步走向秦飞虎，尚未临近，余光便瞥到大皇子梁承远忽然站了起来。
　　当下停下脚步，淡淡看向大皇子。
　　大皇子梁承远脸色铁青，盯着姬太初，身影一闪，刹那间出现在姬太初身前，直接伸手去夺圣旨。
　　姬太初眉头微皱，悄然避开大皇子的手。
　　大皇子抓空，神色瞬间冰冷，一脚直接踢出，狠戾的踹向姬太初。
　　唰！
　　刹那间，秦飞虎闪身而至，一只脚压在了大皇子踢出的脚上面，并且瞬间挡在大皇子身前。
　　他沉声道：“大殿下，不可对传诏使无礼。”
　　大皇子冷笑道：“一个狗太监，也配本皇子无礼？”
　　站在秦飞虎身后的姬太初，淡淡开口道：“咱家是陛下派来的，这里发生的一切，陛下都会知晓。”
　　大皇子神色一寒，隔着秦飞虎，瞪向姬太初，厉声道：“你在威胁本皇子？”
　　姬太初摇头，说道：“咱家只是想说，不管是在宫里还是宫外，不管是在朝堂，还是江湖，只要是大梁的土地上，就没有人可以对皇帝陛下不敬。”
　　秦飞虎沉声道：“大殿下，陛下的圣旨已下，你和灵雁的婚事就此作废，我们都要遵从陛下的旨意。”
　　大皇子脸色微变，冷冷盯着秦飞虎。
　　秦飞虎没理会大皇子，直接转身，面向姬太初，接过圣旨，打开看了两眼，确定内容无误后，冷冷扫了眼姬太初。
　　姬太初脸色如常，故意凑到秦飞虎耳畔，低声道：“圣旨上说了，要即刻入宫。
　　咱家出来的着急，内侍司尚未安排仪仗队，要不大将军您跟大皇子殿下商量一下，请大皇子殿下护送雁美人入宫…”

第45章 狗皇帝不会护着我？我家皇后娘娘会啊！
　　让大皇子护送？
　　秦飞虎眼皮子跳了下。
　　“找死！”大皇子脸色铁寒，身影一闪，直接一掌轰向姬太初。
　　姬太初神色如常，一动没动。
　　一直跪在秦灵雁旁边的秦灵莺脸色微变，她刚欲出手，便瞥到一道熟悉的身影已经挡在姬太初身前,不由一怔。
　　孟寻欢出现在姬太初身前，右手轻飘飘向下一按，便挡住了大皇子的袭击。
　　大皇子怒不可遏，吼道：“滚开。”
　　怒吼时，不断出手，轰向孟寻欢和姬太初，却都被孟寻欢轻而易举的挡住。
　　姬太初后退两步，不动声色瞥了眼秦飞虎。
　　秦飞虎皱眉，一时没看懂姬太初的眼神代表什么意思。
　　姬太初开口道：“圣旨上说的是传旨之后，即刻入宫。
　　陛下的旨意，秦大将军是否还有所疑问？”
　　秦飞虎心头微跳，面上摇了摇头，沉声道：“卑职这就安排灵雁入宫。”
　　说完，身影一闪，瞬间出现在大皇子身后，右手伸出，一把直接抓住大皇子的肩膀，沉声道：“大殿下，您需要冷静一下。
　　卑职以为，陛下应该是想要见您一面，莫要让陛下久等。”
　　大皇子脸色僵住。
　　一直跪在地上的郑贵妃也跪不住了，连忙站起身，看向大皇子，冷声道：“先回宫吧。”
　　大皇子脸色青白交加，最后狠戾的瞪向姬太初，咬牙道：“你叫李三更是吧？老子记住你了。”
　　姬太初脸色如常，好心提醒道：“大殿下，咱家建议您先换身衣服，您穿这身衣服，护送雁美人入宫，不太合适。”
　　大皇子周身瞬间爆发一股暴戾气势，再次冲着姬太初轰出一掌，掌劲凛冽，直接破空而出，凶猛的袭向姬太初。
　　这一次，姬太初仍旧没有躲避。
　　秦飞虎已经第一时间闪身到姬太初身前，于无形之中，直接化解了这一记掌劲。
　　姬太初面含微笑，迈步绕过秦飞虎和大皇子，来到仍旧跪着的秦灵雁身边，伸手搀扶起秦灵雁，温声道：“娘娘，咱们送您去车辇那边。”
　　秦灵雁脸颊微红，顺从的站起身，在姬太初的搀扶下，走向院落外。
　　其余人也都陆续站起身。
　　秦灵莺咬着红唇，默默跟在姬太初、秦灵雁身后。
　　秦飞虎、孟寻欢一左一右，护送姬太初、秦灵雁。
　　大皇子、郑贵妃皆是脸色铁青。
　　尤其是大皇子，眼里怒的仿佛能够喷出火焰。
　　郑贵妃沉声道：“你先换衣服。”
　　大皇子深吸一口气，大步走出院落。
　　郑贵妃也冷着脸，跟在大皇子身后。
　　其余宾客面面相觑间，一时间谁都没敢说话。
　　好一阵后。
　　才有窃窃私语响起。
　　已经站起身的公孙晓生，眼里闪过一抹感慨，轻笑一声，也走出这处院落。
　　府邸外。
　　已经渐入夜，附近围观的百姓们却并没有离开，不少人都翘首以盼的望向府邸大门里，他们多数人都见到了姬太初进去的场景，也都听到了秦飞虎之前的爆喊声，都很好奇，到底发生了什么。
　　一些身负武学、耳力出众的围观者，已经听到姬太初的宣旨声，不少都震惊的瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。
　　册封秦灵雁为雁美人？
　　皇帝跟儿子抢女人？
　　夜妖娆、弄玉相互对视一眼，都看出对方眼中的惊愕。
　　“这狗太监难怪让我先跑路，这是往死了得罪大皇子啊。”
　　夜妖娆暗道，很确定，今晚过后，大皇子和郑贵妃绝对恨死了姬太初。
　　甚至秦飞虎也都不会给姬太初好脸色。
　　很快。
　　姬太初搀扶着秦灵雁走出府邸大门，来到一众仪仗队士兵护卫着的大红色车辇。
　　“娘娘，请上车。”
　　秦灵雁轻咬红唇，望了望前方的车辇，忍不住回头望向爹爹秦飞虎和姐姐秦灵莺，她的眼里满是迷茫和忐忑。
　　秦飞虎沉声道：“上车吧。”
　　秦灵莺不动声色的瞥了眼姬太初，随后看向秦灵雁，轻声道：“先上车。”
　　秦灵雁无奈，只能提着裙摆，一步一步登上车辇。
　　这时，大皇子和郑贵妃先后走来，大皇子冰冷着脸，找到这队仪仗队的统领赵进忠，换上赵进忠身上的黄金铠甲。
　　郑贵妃来到姬太初身前。
　　姬太初眼皮子微跳，不动声色的后退一步，低声提醒道：“咱家现在穿着斗牛袍服，仍旧代表着陛下。”
　　郑贵妃冷笑道：“本宫不信你能一直穿着这身衣裳。”
　　姬太初轻咳一声，解释道：“咱家就是一个传旨的，圣旨内容跟咱家一点关系都没有。”
　　郑贵妃淡淡道：“本宫也只是一个妇道人家，心里有气就要抒发出来，不然一直憋在心里，容易长白头发。
　　陛下的旨意，你也传完了，跟本宫一起回宫吧。”
　　姬太初说道：“咱家要护送雁美人娘娘，之后还要前往养心殿复命。”
　　郑贵妃冷冷盯着姬太初，冷笑道：“本宫也去养心殿。本宫还就不信了，陛下还能一直护着你！”
　　姬太初不说话了，心里不甚在意。
　　狗皇帝不会护着我，我家皇后娘娘会啊。
　　换好黄金铠甲的大皇子梁承远，轻身一跃，跳上马背，又冷冷扫了眼姬太初，方才调转马头，冷冷咬牙说道：“送雁美人回宫！”
　　将军府外，一片寂静，只有马蹄声不断响起。
　　姬太初最后看了眼秦飞虎、秦灵莺、孟寻欢，微微点头，说道：“咱家肩负特殊使命，今晚多有得罪，还望诸位海涵。”
　　秦飞虎面无表情，没有说话。
　　孟寻欢盯着姬太初，也没说话。
　　秦灵莺轻咬红唇，脸色十分复杂，眼见姬太初要转身，她终是忍不住，喊了声：“喂。”
　　姬太初心头微跳，不动声色的看向秦灵莺。
　　为了避嫌，他已经刻意没有搭理这女人了。
　　秦灵莺小声道：“麻烦公公帮妾身多多照顾一下妹妹，她不太懂事，若是有得罪公公的地方，还请公公莫要在意。”
　　姬太初微笑道：“好说好说。”
　　说完，看了眼孟寻欢，转身离开，快步跟上秦灵雁乘坐的迎亲车辇。
　　秦灵莺紧紧盯着姬太初，心中十分确定，这位传诏使，就是这些天一直陪着她的男人。
　　只是这男人为何会是传诏使，她实在想不通。
　　孟寻欢看了眼秦灵莺，便将目光落在秦飞虎身上，眼中闪过一抹探寻之色。
　　秦飞虎微微眯眼，盯着不断远行的仪仗队，许久过后，面露冷峻，微不可察的轻轻摇头。
　　孟寻欢会意，当下悄然离去。
　　围观百姓里。
　　夜妖娆、弄玉瞧着渐行渐远的仪仗队，两女心中都是感到一阵怅然若失。
　　“还能再见吗？”弄玉低声呢喃。
　　夜妖娆瞥了眼弄玉，想了想，并没有多说什么。
　　见肯定是能见到的。
　　但太监就是太监，不管穿的衣服多好看，长得多俊美，多有气质，都改变不了是太监的事实。
　　约半刻钟后。
　　大皇子所在的仪仗队，以及郑贵妃的仪仗队，都先后驶上朱雀大街。
　　朱雀大街是朝歌城的中轴线主街道，宽达百步之距，被誉为是大梁皇朝的血脉与脊梁。
　　跟在迎亲车辇旁，姬太初发现仪仗队并没有走在朱雀大街的正中央，心中不由泛起几分感慨。
　　即便是大皇子，亦或是郑贵妃的车辇，都没有资格行驶在朱雀大街的最中央。
　　那里只有皇帝陛下的銮驾，才有资格通行。
　　整座朝歌城，整座皇宫，尊卑的阶级异常的分明。
　　唯有那位皇帝陛下，才可以真正的为所欲为，并且是各种意义上的为所欲为。
　　即便是抢儿子的女人，那也不过是一道圣旨的事。
　　儿子还得亲手将新娘子给送到宫里去。
　　只可惜如今的皇帝陛下，龙威尚在，但身体却是不行了。
　　身体才是本钱啊。
　　没有好身体，就算抢了儿子预定的女人又如何？就算有三宫六院七十二妃又能怎样？
　　姬太初嘴角不自禁的勾出一抹笑意。
　　嗖！
　　突兀的，一道破空声响起。
　　姬太初眼皮子一跳，视线里多出一道黑色幽光。
　　一根幽黑长箭直袭骑在骏马上的大皇子梁承远。
　　刺杀！
　　电光火石之间，一直跟在大皇子身侧的赵进忠脸色顿变，当即拔出腰间大剑，身影一纵，瞬间袭至大皇子身前，一剑直直劈向袭来的幽黑长箭。
　　砰！
　　幽黑长箭被斩落，瞬间涌现出大量黑色浓雾。
　　大皇子梁承远脸色剧变，第一时间握住腰间悬剑的剑柄。
　　“有刺客！”一道爆吼声响起。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　接连不断的破空声响起，一道道幽黑长箭袭来，袭射到大皇子周围，幽黑浓雾转瞬间已在仪仗队里弥漫开来。
　　一众身穿黄金铠甲的护卫第一时间跳下马，护在大皇子梁承远周围，持剑警惕四方。
　　一直站在迎亲车辇旁的姬太初，第一时间操纵虚神鼎，以虚无状态笼罩在周围，以防不测。
　　唰。
　　一道黑衣身影从朱雀大街右侧的一座高阁屋顶上袭来，手持长剑剑尖直指大皇子梁承远。
　　“哪来的贼寇？”
　　赵进忠爆吼一声，直接挡在大皇子身前，双脚猛踩大地，整个人斜斜冲天而起，袭向飞来的黑衣身影。
　　“锵……”
　　赵进忠、黑衣身影两人手中长剑相撞，赵进忠倒退回大皇子身前，黑衣身影整个身子则是诡异的向右侧袭去。
　　“不好，他的目标是秦灵雁！”
　　赵进忠脸色微变，黑雾浓郁，他无法看清黑衣人的身影，但却能够分辨出黑衣人的大致方向和意图。
　　站在迎亲车辇旁的姬太初，看到黑衣人袭来，犹豫一瞬，并没有阻止，而是仿佛惧怕一般，蹲下了身子。
　　他知道这人多半是燕龙城，是想救走秦灵雁。
　　作为传诏使，他的任务已经完成，眼下护送的任务属于大皇子。
　　作为秦灵莺实际上的男人，有人来劫走秦灵雁，他也没有理由阻止。
　　归根到底，皇宫对于很多女人来说，都是一个吃人的地方。
　　尤其是这种时候，皇帝梁广重伤，不能人道，并且还不知道有多少寿命，秦灵雁入宫，可不止是要守活寡，未来甚至可能还要跟着陪葬。
　　“在这朝歌城，还没有人可以从咱家的眼皮子底下劫走人。”一道尖细的苍老声音，淡漠响起。
　　姬太初心头微跳，抬头向上望去，就看到一道黑袍身影，像是凭空出现在车辇里一样，挡在秦灵雁身前，右手双指伸出，轻而易举的便夹住了黑衣刺客刺出的长剑剑尖。

第46章 回宫！朕给你的，才是你的！
　　剑，被双指稳稳夹住。
　　这对于一名剑客来说，无异于一种羞辱。
　　黑衣刺客以俯冲之势袭来，手中长剑被夹住，他的身影有一瞬的静止。
　　下一刻。
　　一缕缕银色剑光自剑身上爆发，如同一条条毒蛇，疯狂袭涌向黑袍老者。
　　黑袍老者冷哼一声，周身瞬间涌现一层炽盛的罡气罩。
　　没有一缕剑光能够穿透罡气罩。
　　黑衣刺客抽剑后退，落在迎亲车辇前方最中心的一头骏马的头顶上，旋即身影高高跃起，手中长剑离手，化作一道急涌的银色流光，直直袭向更后方的郑贵妃。
　　黑袍老者面无表情，眼里闪过一抹嘲弄之色。
　　“咱家也在呢。”又一道尖细苍老的声音响起，稳稳挡在郑贵妃的车辇前方，状似轻轻一挥手，袭来的长剑直接偏离原本的方向。
　　黑衣刺客落到地面上，再次望向秦灵莺的迎亲车辇，轻提一口气，再次冲了过去。
　　一道道凌厉刚猛的掌劲疯狂袭涌，挡在前方的仪仗队士兵顿时向两侧翻飞，造成更大的混乱。
　　黑袍老者皱眉，随后上前一步，直接抓住秦灵雁的肩膀，高高跃起，转瞬便出了浓郁黑雾弥漫范围。
　　见此，黑衣刺客身如鬼魅，迅疾无比的袭向黑袍老者。
　　车辇旁。
　　姬太初眉头微皱，心里有些无奈，现在的他，在这种场合，只能干看着。
　　他并不确定自己的实力，有没有资格参与这种战斗，但他很确定，以他现在的身份，根本没资格参与这种事。
　　唰！
　　忽然，一道黑剑穿过虚无状态的虚神鼎，刺了过来，速如闪电，并且携带着巨大的力道。
　　姬太初眼皮子一跳，几乎是下意识的，向后一仰，黑剑贴着肩膀上方一寸的位置，穿袭而过，刺向车辇的车轮。
　　“嘭……”
　　黑剑穿过车轮，整个车轮直接崩碎，最后，黑剑大半个剑身直接插入地板里。
　　伴随着车轮的崩碎，迎亲车辇晃动不断。
　　幸好这是一辆拥有八个大车轮的车辇，并没有因为这一个车轮的崩碎就歪倒。
　　姬太初脸色冰冷，望向黑剑袭来的方向，一名身穿黄金铠甲的高大男子穿透黑雾，正大步跑来，手中还提着一柄银色大剑。
　　“想要趁乱杀了我？”
　　姬太初瞬间秒懂当前局势，没有任何的犹豫，直接闪身窜到车辇底部，握住黑剑剑柄，大力拔出黑剑，再次冲出车底，站起身冷冷望向冲来的高大男子。
　　之前，他确定黑衣刺客是想要劫走秦灵雁，因此仅是调动虚神鼎，以虚无状态笼罩周身，以防不测，并没有开启真正的防御。
　　现在，有人想趁乱杀他，周围又是浓郁黑雾，那他自然不会再坐以待毙。
　　几乎是在下一息。
　　身穿黄金铠甲的高大男子冲到车辇旁，瞬间锁定姬太初的身影后，直接果断挥剑，斩向姬太初的脖颈。
　　唰！
　　一刹那间，姬太初的身影凭空消失。
　　身穿黄金铠甲的高大男子瞳孔猛缩，脸上满是不可置信。
　　下一刻。
　　姬太初的身影显现。
　　与此同时，他手中黑剑已经挥出，斩向高大男子的脖颈，像是没有遇到任何阻碍一样，黑剑穿过高大男子的脖颈，一颗头颅滚落倒地。
　　鲜血四溅。
　　姬太初面无表情，将黑剑收入虚神鼎中，再次蹲到车辇附近，警惕四周。
　　黑雾渐渐散去。
　　很快，姬太初眼皮子一跳，敏锐的发现，发现黑袍老者和秦灵雁都已经回到迎亲车辇里。
　　黑袍老者发现车辇右侧的一个车轮已经崩碎，旁边还有一具士兵的尸体，不由一怔，瞥到身穿绛紫斗牛袍的姬太初，瞬间便反应过来，这是大皇子刚刚想要派人趁乱杀了这个传诏使，却不想被这传诏使反杀了。
　　“有趣…”黑袍老者轻笑一声，看向大皇子梁承远，说道，“大殿下，刺客已退，继续回宫吧。”
　　大皇子皱眉，瞥到刚站起身的姬太初，脸色不由一寒，深深的望了姬太初两眼，冷冷道：“出发！”
　　迎亲车辇再次向前驶去。
　　姬太初微微低着脑袋，掩饰着眼里的冷意。
　　如今自己只是一个小太监，就算心里恨不能想弄死大皇子，也不能直接表现出来。
　　否则，倒霉的只会是自己。
　　夜色渐深。
　　来到皇宫承天门后。
　　迎亲仪仗队停了下来。
　　大皇子也解下腰间悬剑，骑马在前，引着迎亲车辇，驶入皇宫。
　　后面郑贵妃的仪仗队也都停在了外面，只有一众宫女和太监，簇拥着郑贵妃的车辇，驶进皇宫。
　　姬太初一直紧紧跟在迎亲车辇旁，随着回到皇宫，他松了口气的同时，又不免泛起几分紧张。
　　他不太确定，自己宣旨时把控的尺度，是否能让洪公公和皇帝梁广满意。
　　来到养心殿。
　　寝殿里。
　　皇帝梁广已经知道发生的所有事，并且还看到了姬太初宣旨时的画面。
　　他斜躺在龙榻上，瞧着正前方展开的卷轴。
　　卷轴里，画着一名身穿绛紫斗牛袍的年轻太监，双手持着圣旨，正在宣读。
　　圣旨挡住了年轻太监的半张脸，只有一双眼睛和额头显露出来。
　　在这年轻太监身前，参加秦灵雁出阁宴的一众人，尽皆跪在地上，包括秦飞虎、秦灵莺、秦灵雁、孟寻欢、大皇子、郑贵妃、公孙晓生等一众人。
　　画卷里，大皇子面露狰狞，郑贵妃一脸冷意。
　　皇帝梁广感慨道：“高大监的画艺越发炉火纯青了。”
　　洪公公轻声道：“为陛下办事，他还是比较用心的。”
　　梁广轻轻笑了笑，吩咐道：“让老大先进来吧。”
　　“诺。”
　　片刻后。
　　穿着一身黄金铠甲的大皇子梁承远走进寝殿，来到龙榻前一丈处，弓腰喊道：“儿臣见过父皇。”
　　梁广冷幽幽的盯着大皇子。
　　大皇子额上浸出冷汗，一直弓着腰，不敢站直。
　　好一阵后。
　　梁广问道：“听说你对朕的旨意，有很大的意见？”
　　扑通……
　　大皇子直接跪地，连忙说道：“儿臣不敢，儿臣只是没有想到父皇也会钟情于雁美人，如果儿臣知道，肯定一早就将雁美人送到宫中，绝对不敢动觊觎之心。”
　　梁广冷冷盯着大皇子，冷笑道：“你认为朕是钟情秦灵雁，才纳她入宫的？”
　　大皇子额上冷汗直冒，面上闷声道：“儿臣不敢胡乱猜测父皇心意，儿臣只知道，只要是父皇想要的，儿臣一定双手奉上。”
　　梁广冷声道：“这天下都是朕的，朕想要什么，用不着你给。
　　倒是你，似乎已经忘记，你的一切是谁给你的。”
　　大皇子脑袋垂地，恭敬说道：“儿臣一直记得，儿臣的一切都是父皇给的。
　　儿臣是因为是父皇的儿子，才拥有的一切。”
　　梁广淡淡道：“你记得就好，朕给你的，才是你的。”
　　“儿臣明白。”大皇子连忙说道。
　　梁广盯着大皇子，“听说你想杀了传诏使？”
　　大皇子脸色微变，连忙摇头，“儿臣不敢。”
　　梁广冷幽幽的道：“他是朕的口舌，你想杀他，岂不就是在想拔掉朕的口舌？”
　　大皇子脑袋再次垂地，颤声道：“儿臣不敢，儿臣只是不愿看到母妃受辱，故而训斥了他两句。”
　　梁广淡淡道：“你母妃为何会受辱？如果她不去秦家，谁敢羞辱她？”
　　大皇子沉默，额头紧紧贴着地板，不敢有丝毫不敬。
　　梁广摇了摇头，说道：“回去吧，回去好好想一想，你究竟错在了哪。”
　　“诺。”
　　大皇子恭敬应道，心里狠狠的松了口气。
　　他退出寝殿后。
　　梁广又招来郑贵妃。

第47章 狗皇帝！你宽恕我？娘娘你自身难保了！
　　很快，郑贵妃便一步一步走进寝殿里，站在寝殿龙榻前，抿着嘴唇，目光幽幽的看向梁广。
　　梁广一下子就气笑了，“怎么？你还怪上朕了？”
　　郑贵妃闷声道：“臣妾自然不敢怪罪陛下，只是臣妾不服。”
　　梁广淡淡问道：“你不服什么？”
　　郑贵妃说道：“臣妾不懂陛下为何要派萧美娘的人来羞辱臣妾？在陛下登基之前，臣妾便已经陪着陛下了，这几十年，臣妾就算没有功劳，也有苦劳。
　　当初陛下立新皇后，臣妾虽然很想要，但陛下册封萧美娘为新皇后，臣妾虽然很不甘，但也没有跟陛下闹。
　　臣妾记得，陛下还是皇子的时候，纳臣妾为侧妃，母后也曾专门出宫，来到臣妾的娘家，跟臣妾交谈。
　　如今，承远纳侧妃，臣妾效仿母后，出宫跟秦灵雁交谈，陛下认为臣妾有错？”
　　梁广皱眉，冷冷道：“你难道真不知道，你儿子真正想要的是什么？”
　　郑贵妃轻咬红唇，闷声道：“臣妾知道秦飞虎只会忠诚于陛下。”
　　梁广冷笑道：“但你还是想帮你儿子一把。”
　　郑贵妃抬头，看向梁广，“臣妾的儿子，难道不是陛下的儿子？”
　　梁广轻哼道：“就是因为他是朕的儿子，才会给你那么多幻想。”
　　郑贵妃沉默，好一阵后，低声问道：“陛下是想要继续羞辱臣妾吗？”
　　梁广皱眉，冷冷道：“以后，不要再参与宫外的事。”
　　郑贵妃心里松了口气，面上低下脑袋，看向膝盖，轻声道：“无论在哪里，臣妾都愿意跪拜陛下。
　　只是臣妾希望，下一次可以允许臣妾，在膝盖上垫一块蒲团，免得脏了衣服，污了陛下的眼。”
　　闻言，梁广下意识的看向郑贵妃的膝盖，果然看到两条腿的膝盖上，都有一片灰尘。
　　他望向身前的卷轴，发现卷轴里，郑贵妃跪地接旨之时，膝盖下并没有蒲团。
　　宫中妃嫔接旨之时，都是特准可跪在蒲团上的。
　　梁广再次看向郑贵妃，知道这位爱妃是想要教训一下那个传诏使。
　　他一时沉默，有些犹豫。
　　传诏使是皇后萧美娘的人，一旦这时候交给郑贵妃，萧美娘待会估计也要来闹一闹。
　　郑贵妃低着脑袋，幽幽说道：“看来在陛下眼里，臣妾已经远远不如钟贵妃。”
　　梁广没好气的道：“朕病了，淑贞知道给朕送来药汤，你却只关心你儿子，你还好意思说朕？你关心过朕吗？”
　　郑贵妃呆呆的看着梁广，脸上神色以肉眼可见的速度，变得委屈而幽怨，她伸手指向洪公公，冷幽幽的道：“陛下何不问问洪公公，臣妾来的次数少吗？您哪一次愿意见臣妾了？”
　　梁广皱眉，瞥了眼洪公公。
　　洪公公低声道：“贵妃娘娘确实经常来看您，但您当时状态不太好，需要静修，老奴自作主张，没让贵妃娘娘见您。”
　　梁广若有所思，想起了一些事。
　　第一次重伤那会，郑贵妃以及其它妃嫔，确实都有来过看望，但他当时的心思都在谋划怎么得到璇玑真人的身子，并没有见任何妃嫔。
　　暗暗摇了摇头，梁广看向郑贵妃，沉吟道：“算了，待会让那传诏使送你回宫吧。
　　不过，不准杀人，他是美娘的人，朕要给美娘这个面子。”
　　郑贵妃眉梢舒缓，一脸柔和的看着梁广，柔声问道：“陛下的身子大概什么时候能好？”
　　梁广一怔，瞥了眼一脸娇媚的郑贵妃，瞬间秒懂其意，有些无奈的说道：“还需要一些时日，如果朕好了，会过去陪陪你的。”
　　郑贵妃脸色红润，点点头，“那臣妾在碧筠宫等着陛下。”
　　梁广微微点头，没再多说什么。
　　郑贵妃很识趣的欠身，随后转身离去。
　　洪公公看了眼梁广，犹豫片刻，并没有开口，心里有些感慨。
　　明明真正羞辱郑贵妃和大皇子的，自始至终都是这位皇帝陛下，可郑贵妃和大皇子，最终却都要感激皇帝陛下的宽恕。
　　偏殿里。
　　已经换回正常太监服饰的姬太初，坐在右侧的木凳上，脸颊已经僵住，心里亲切的问候了狗皇帝的老祖宗。
　　寝殿里的声音，全都已经传到他的耳中。
　　郑贵妃简简单单的几句话，连枕边风都不算，就让狗皇帝直接将他给放弃了！
　　我草拟妈！
　　姬太初脸黑，眼见郑贵妃已经从寝殿里走出，他不动声色的从虚神鼎里，取出【鼻吸术】秘籍里夹着的一片蝶翅。
　　这本【鼻吸术】，来自于孟寻欢，是孟寻欢为了追踪大淫贼欧阳云鹤专门从缥缈宫那里学到的。
　　在初见孟寻欢时，孟寻欢十分大方的将这门【鼻吸术】送给了他。
　　这片蝶翅上，有蝶香百日散的味道，通过鼻吸术，可以追踪到大淫贼欧阳云鹤的踪迹。
　　这次能不能从郑贵妃这边全身而退，关键就要看这门鼻吸术了。
　　郑贵妃已经来到姬太初身前，似笑非笑的盯着姬太初。
　　姬太初站起身，恭敬的喊了声：“贵妃娘娘。”
　　郑贵妃淡淡道：“跟本宫走吧，陛下专门让你送本宫回碧筠宫。”
　　姬太初脸上露出为难之色，说道：“咱家这边还有重要情报，需要禀告陛下呢。”
　　郑贵妃冷笑道：“你能知道的，陛下都已经知道，用不着你禀报，立马跟本宫走，否则本宫就算是在这里当场毙了你，皇后也说不出什么。”
　　姬太初看着郑贵妃，低声问道：“您确定咱家要禀报的重要之事，陛下已经知晓？”
　　“少废话。”郑贵妃冷笑一声，直接转身殿外走去。
　　姬太初耸了耸肩，跟在郑贵妃身后。
　　发现姬太初老实的跟在身后，郑贵妃却是微微皱起了眉，隐约感觉不太对劲。
　　等到出了养心殿，看到大皇子梁承远尚未离开，郑贵妃停下脚步。
　　大皇子连忙凑到郑贵妃身边，瞥到姬太初，不由冷笑一声，说道：“看来父皇还是爱母妃的。”
　　郑贵妃蹙眉，低声道：“你快回大皇子府吧，以后不要再跟秦飞虎来往了，这已经触及到你父皇的逆鳞了。”
　　大皇子脸颊微僵，轻轻点点头，目光再次落在姬太初身上，说道：“要不母妃将这狗东西交给儿臣吧，儿臣会好好帮母妃教训他的。”
　　郑贵妃摇了摇头，说道：“你父皇只是让他送本宫回碧筠宫，他是皇后那边的人，你父皇也要给皇后几分面子。”
　　大皇子面露不满。
　　郑贵妃说道：“你先回去，可能会有人借着今晚的事诋毁你和你父皇的关系，你回去后，好好处理政事。”
　　大皇子心头微凛，点点头，没再多说，又冷冷瞪了姬太初一眼，方才骑马离去。
　　郑贵妃坐上车辇。
　　车辇驶向碧筠宫后，她瞥了眼一直老实跟在车辇旁的姬太初，主动开口问道：“你刚刚说有重要事要禀告陛下，是什么事？”
　　姬太初恭敬说道：“这事关系重大，不能乱讲。如果贵妃娘娘一定想要知道，等到了碧筠宫，咱家可以单独讲给贵妃娘娘。”
　　郑贵妃蹙眉，冷笑道：“你想靠这件事，让本宫饶恕你？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“咱家又没做错什么，娘娘何必宽恕？”
　　郑贵妃冷呵一声，没再多说。
　　反正陛下已经交代，不能杀了这狗太监，就算这狗太监真掌握有要紧的情报，只要不废了这狗太监的口舌，那再怎么折磨也无妨。
　　被折磨，就敢不说情报？那更该死！
　　姬太初低着脑袋，一边跟着车辇，一边不动声色的施展鼻吸术，鼻子轻嗅间，通过追踪蝶香百日散，进而追踪欧阳云鹤的踪迹。
　　很快便捕捉到蝶香百日散在皇宫里残留的浅淡痕迹，当确定蝶香百日散的源头位置后，他眼里闪过一抹古怪之色。
　　此刻，郑贵妃车辇驶向的方向，便是欧阳云鹤藏身的方向。
　　不会这么巧合吧？
　　来到碧筠宫。
　　姬太初眼中古怪意味更浓，已经可以确定，欧阳云鹤就藏在碧筠宫东边的一片院落里。
　　大淫贼藏在郑贵妃的宫殿里？
　　这应该算是一个大把柄吧？
　　我是不是也可以在这座宫殿里为所欲为了？
　　姬太初莫名的想起了后世的一句骚话句式：贵妃娘娘，你也不想你宫里藏着大淫贼的事，被陛下知道吧？
　　这时，郑贵妃伸出右手，示意姬太初搀扶。
　　姬太初恭敬上前，伸出手臂放在郑贵妃的右手下，如此搀扶着郑贵妃走进碧筠宫，心里正琢磨着如何才能利益最大化。
　　如果没被狗皇帝出卖，身陷碧筠宫，他倒是可以选择直接将这件事告诉皇后娘娘，到时候皇后娘娘肯定有办法，直接扳倒郑贵妃，甚至大皇子梁承远都会遭受牵连。
　　但眼下，他已经被狗皇帝直接卖给了郑贵妃，得先自救才行，不然还不知道会被怎么折磨呢。
　　在这种情况下，自救的最佳方式，显然是反客为主！
　　思量间，姬太初心中已有主意。
　　来到最深处的寝殿里。
　　郑贵妃坐到床榻上，瞥了眼女官，吩咐道：“去拿本宫的琉璃马鞭来。”
　　“诺。”女官恭敬离去。
　　姬太初脸颊微僵，脑海回忆起钟贵妃的翡翠马鞭。
　　当时，钟贵妃拿着翡翠马鞭，是为了增加情趣；眼前的郑贵妃，此刻想要琉璃马鞭，显然跟情趣无关。
　　不过，也是可以有关的！
　　姬太初低着脑袋，掩饰着嘴角泛起的一抹笑意弧度。
　　郑贵妃淡淡道：“这里没有其它人了，说说看吧，你所谓的重要情报，是什么？”
　　姬太初抬眼，看着郑贵妃，低声问道：“您真要听？”
　　郑贵妃冷笑道：“你再废一句话，本宫待会再找人来阉割你一次。”
　　姬太初轻咳一声，低声道：“咱家得到消息，横行西域的大淫贼欧阳云鹤，被人追杀，一路潜逃到朝歌城，最后在朝歌城里消失无踪。”

第48章 娘娘，您也不想……
　　大淫贼欧阳云鹤？
　　郑贵妃一呆，旋即一脸无语，差点气笑的问道：“这就是你说的重要情报？”
　　姬太初抬眼瞧向郑贵妃，定定瞧了两眼，微笑道：“贵妃娘娘还没有理解咱家的意思，咱家说的是，大淫贼欧阳云鹤来到朝歌城，莫名消失了。”
　　郑贵妃蹙眉，冷冷问道：“什么意思？”
　　姬太初说道：“在这朝歌城里，只有一个地方，能够让人消失的最彻底，查无可查。”
　　郑贵妃心中一动，彻底明白了，她盯着姬太初，“你的意思是，他藏到了皇宫里？”
　　姬太初点头，微笑道：“娘娘以为，这消息重不重要？”
　　郑贵妃冷笑道：“即便重要，也不急于这一时三刻。再者说，你既然已经将这消息告诉了本宫，本宫自然可以直接派人通知洪公公。”
　　姬太初看着郑贵妃，意味深长的笑了笑。
　　郑贵妃蹙眉，冷冷盯着姬太初，“你还有其他消息没有说全？”
　　虽是在问，语气却是十分肯定。
　　姬太初似是自言自语的说道：“咱家只是很好奇，欧阳云鹤会藏到哪里。”
　　郑贵妃想到某种可能，眼皮子忍不住跳了下，她紧紧盯着姬太初，冷冷问道：“什么意思？”
　　姬太初从容分析道：“如果咱家是欧阳云鹤，藏到宫里之后，一定不会声张，会先找到一个隐秘的藏身之地，彻底探清楚皇宫情况后，再做打算。
　　当然，咱家说的这种情况，是欧阳云鹤并不了解皇宫的情况下，如果他是受了某人指派，才进入的皇宫，就要另当别论了。
　　但无论是第一种情况，还是第二种情况，有一座宫殿，都挺合适作为藏身之地的。
　　娘娘猜猜看，哪座宫殿最适合大淫贼当藏身之地？”
　　郑贵妃脸色变幻不定，冷冷盯着姬太初，冷声说道：“继续说。”
　　姬太初继续分析道：“如果是第一种情况，在欧阳云鹤潜入皇宫之后，只有一座宫殿，防备稍弱，他有机会趁虚而入，藏身在这座宫殿里。
　　如果是第二种情况，外面有人想要依靠这大淫贼来对付宫里的某位贵人，那多半是因为宫里的这位贵人近期比较特殊。”
　　说到这里，看到郑贵妃脸色已经泛白，他也没再卖关子，直言道：“娘娘你今日出宫，前往秦大将军府，这碧筠宫的大半宫人估计都跟着娘娘一起出宫了，碧筠宫人手不足，要是欧阳云鹤发现这一情况，选择这里当做藏身之地，是一件很合理的事。
　　其次，如果欧阳云鹤是受人指使，方才潜入的皇宫，那潜入到碧筠宫，陷害娘娘的可能性也很大。
　　毕竟，如今大皇子殿下监国，更是差点迎娶金吾卫大将军秦飞虎之女秦灵雁，正是春风得意之时。
　　大皇子殿下太得意，自然就有人在失意，失意之人妒恨得意之人，是一件很寻常的事情。
　　冲动之下，找淫贼入宫，陷害大皇子殿下的母妃，进而打击大皇子殿下，这也很合理。”
　　听完之后，郑贵妃嘴唇微颤，一颗心微沉，她冷冷瞪着姬太初，咬牙冷笑道：“这都是你的猜测。
　　甚至，所谓大淫贼欧阳云鹤有没有在皇宫里，都是未知数，更不要说藏在本宫的碧筠宫了。”
　　姬太初摇了摇头，微笑道：“娘娘，您好像误会了一件事。”
　　郑贵妃皱眉，冷冷盯着姬太初。
　　姬太初轻声道：“咱家并非查案的神捕，而是传诏使。咱家刚刚所说的一切，都是在确定欧阳云鹤就在碧筠宫的情况下，做出的合理推测。
　　咱家是先有的答案，再推导的过程。”
　　郑贵妃脸色彻底变了，噌的站起身，惊疑不定的盯着姬太初。
　　这时，碧筠宫里的女官拿着一根通体莹白的琉璃马鞭，来到寝殿的珠帘外，轻声道：“娘娘，琉璃马鞭已经取来。”
　　郑贵妃冷声道：“先下去。”
　　“诺。”女官恭敬退出寝殿。
　　郑贵妃盯着姬太初，一字一句的问道：“你刚刚说，你确定大淫贼欧阳云鹤在本宫的碧筠宫里？”
　　姬太初轻轻点头，说道：“是来的路上确定的，追踪欧阳云鹤的那人，传给了咱家一门鼻吸术。
　　鼻吸术源自于缥缈宫，欧阳云鹤曾经奸杀三名缥缈宫女弟子，身上沾染了缥缈宫的蝶香百日散。
　　这种蝶香百日散，一旦沾染上，便清洗不掉，需要等到百日之后，才会消散。
　　咱家很确定，欧阳云鹤就在碧筠宫里。”
　　郑贵妃彻底无法淡定了，如果让人知道碧筠宫里藏了个大淫贼，别说儿子继承皇位了，她这个郑贵妃都得被赏赐毒酒或者三尺白绫。
　　“不可能，他怎么会来碧筠宫？”郑贵妃实在无法相信，简直莫名其妙！
　　姬太初不语，心里其实也感觉挺无语的。
　　他刚刚说的那两个理由，都是他现编的，根本无法确定能不能站住脚。
　　反正，事实就是，欧阳云鹤就在碧筠宫里。
　　只能说，这位郑贵妃，有些倒霉。
　　郑贵妃冷静下来后，冷幽幽的望向姬太初。
　　姬太初眼皮子一跳，连忙提醒道：“娘娘要是杀咱家灭口，皇后娘娘绝对不会坐视不理，到时候娘娘您这宫里可能会汇聚很多目光，到了那时，如果是被别人发现大淫贼欧阳云鹤藏在娘娘的宫里，那娘娘您就算是有九张嘴也说不清楚。
　　到了那时，别说是大皇子的皇位了，就连娘娘您的娘家人，只怕也要遭受株连。”
　　郑贵妃冷笑道：“即便不杀你，你也肯定会跟萧美娘通风报信。”
　　姬太初抬眼，耐心说道：“娘娘您误会了，咱家如果真的想把这件事告诉皇后娘娘，那一开始，便不会告诉娘娘你了。
　　如果咱家不说，等到从这离开后再告诉皇后娘娘，娘娘您觉得到时候会发生什么？”
　　郑贵妃一怔，脸色微微变了。
　　如果这狗太监刚刚什么都不说，而是等到离开这里之后再通知萧美娘那贱人，那……
　　想到那种后果，郑贵妃只觉浑身都在发寒。
　　“你……什么意思？”郑贵妃缓缓坐到床边，盯着姬太初问道。
　　姬太初面露微笑，忽然反问道：“娘娘刚刚派人取来琉璃马鞭，所为何事？”

第49章 冰凉的马鞭胡乱的打
　　琉璃马鞭？
　　郑贵妃发呆，一时没明白姬太初的意思，试探着问道：“你想要这根马鞭？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“娘娘你让宫人拿鞭子来，应该是想抽咱家吧？”
　　这种时候，郑贵妃自然不会承认，面色如常的否认道：“你想多了。”
　　姬太初淡淡看着郑贵妃，“不管有没有想多，咱家都很想做一件事。”
　　郑贵妃蹙眉，盯着姬太初问道：“什么事？”
　　姬太初咧嘴一笑，轻轻吐出两个字：“抽你！”
　　郑贵妃惊愕一瞬，旋即脸色冰冷铁青，周身散发出冷冽的气势，冷冷盯着姬太初，咬牙道：“你找死！”
　　姬太初平静地道：“在迎亲仪仗队遇刺期间，大皇子殿下曾趁乱派人来杀咱家，娘娘该不会不知道吧？
　　咱家还能活着，已属幸运，要是娘娘不愿满足咱家的心愿，咱家也不介意大胆一次，看看能不能用咱家这条贱命，拉着娘娘和大皇子，一起共赴黄泉！”
　　说到最后，姬太初直勾勾的盯着郑贵妃，毫不掩饰自己的桀骜，没有丝毫的恭敬可言。
　　郑贵妃气的嘴唇轻颤，胸脯也隐隐在颤动，她冷厉的瞪着姬太初，眼神变幻不定。
　　好一阵后。
　　她咬牙道：“换一个心愿，本宫满足你。”
　　姬太初声音变得温和：“娘娘，您大概误会了。”
　　郑贵妃蹙眉，冷冷盯着姬太初。
　　姬太初继续说道：“咱家的心愿，不是抽您。抽您，只是开胃菜。”
　　郑贵妃脸色变了，铁青冰冷，隐隐透着几分狰狞，冷冽的气势直欲将整座寝殿都给冰冻。
　　姬太初脸色如常，悠悠说道：“娘娘要理解咱家，待会只要咱家抓了大淫贼欧阳云鹤，毁尸灭迹之后，咱家可就再没有任何手段拿捏娘娘了。
　　到了那时，娘娘如果翻脸不认人，咱家也毫无办法。
　　所以，在那之前，咱家自然要把便宜占尽。”
　　郑贵妃冷冷盯着姬太初，渐渐冷静下来，冷笑道：“你会不给自己留后路？”
　　姬太初看着郑贵妃，微笑说道：“咱家的后路，就是娘娘您。”
　　郑贵妃冷笑道：“如果你将本宫当成后路，现在应该跪在本宫脚下。”
　　姬太初耸了耸肩，说道：“咱家这个人，最喜欢的，就是反其道而行之。
　　娘娘既然希望咱家跪在娘娘脚下，那待会娘娘大概真的需要跪在咱家脚下，才能满足咱家。”
　　郑贵妃神色一冷，瞪着姬太初，恨不得一掌直接拍死这狗太监，但却不敢，一想到姬太初之前的话，她就遍体生寒。
　　宫里的女人，无论多尊贵，只要跟淫贼扯上关系，就绝无活路！
　　一旦让人知道碧筠宫里藏有大淫贼，她根本解释不清。
　　到时候，陛下只要生出一丁点的怀疑，对于她和儿子大皇子来说，都是灭顶之灾。
　　绝不能让这种事发生。
　　但，真的要满足这狗太监的变态要求吗？
　　郑贵妃蹙眉，心中陷入了极大的纠结，她有种强烈的预感，一旦自己松口，满足这男人的要求，之后自己必定会有新的把柄，落到这狗太监手里。
　　沉默半晌。
　　郑贵妃缓缓开口道：“你先去找出欧阳云鹤，本宫确定你没骗本宫，之后本宫愿意为承远给你赔罪，无论你想怎么折磨本宫，本宫都绝无二话。”
　　姬太初看着郑贵妃，问道：“娘娘确定要这样？”
　　郑贵妃蹙眉，闷声问道：“什么意思？”
　　姬太初解释道：“如果是咱家先找欧阳云鹤，娘娘后赔罪……一旦咱家找出欧阳云鹤，咱家有可能会直接喊人的。
　　毕竟，其它地方可不同于这寝殿。
　　在这寝殿里，隔音很好，也没人敢倾听，但在寝殿外，咱家只要稍稍呼喊，估计就有老公公听得到。”
　　郑贵妃心头微凛，面上冷笑道：“就算本宫先赔罪，你不是照样可以直接喊出声？”
　　姬太初摇了摇头，看着郑贵妃说道：“如果咱家先抽娘娘，娘娘身上必定会留下痕迹，咱家去抓欧阳云鹤的时候，要是敢乱喊，娘娘完全可以跟咱家鱼死网破。”
　　郑贵妃皱眉，好一阵后，说道：“我们可以坐下来慢慢谈，不用将关系搞的那么紧张。”
　　姬太初点点头，说道：“你先叫那位女官将马鞭送进来。”
　　郑贵妃脸颊微僵，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初说道：“另外，娘娘的印玺也要取来。”
　　郑贵妃皱眉，闷声问道：“你要本宫的印玺做什么？”
　　姬太初温声说道：“咱家总要给自己留一条后路，娘娘请放心，咱家也会给娘娘留下咱家的把柄的。
　　只要我们都有各自的把柄，我们之间才是最安全的。”
　　郑贵妃眸光微动，说道：“既然是交换把柄，那琉璃马鞭就不必取来了。”
　　姬太初笑了笑，轻声道：“为了让咱家来这里，娘娘特意跟陛下开了口，想来应该不止是想要用鞭子抽咱家。
　　如果咱家什么都不做，岂不是太浪费娘娘的美意了？”
　　郑贵妃平静的道：“你误会了，我特意找你来，是想拉拢你。毕竟，你是传诏使，以后多半需要用到你。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“我建议娘娘，还是早做决定吧。
　　娘娘也应该知道，咱家是皇后娘娘的人，一旦皇后娘娘知道咱家来了碧筠宫，有一定可能会亲自来这边，接走咱家。
　　一旦咱家见到皇后娘娘，是否还想继续跟娘娘你合作，咱家可能也说不准。
　　娘娘还是尽快决定吧。”
　　郑贵妃脸色变了变，好一阵后，她咬牙喊道：“小岚，马鞭送进来。”
　　姬太初嘴角含笑，微微低下脑袋。
　　抽贵妃应该很有趣吧？
　　片刻后。
　　名叫小岚的女官送来琉璃马鞭。
　　郑贵妃接过马鞭后，冷冷吩咐道：“没有本宫的旨意，谁都不准靠近寝殿。”
　　“诺。”小岚恭敬退走。
　　姬太初站直了身子，迈步走向郑贵妃。
　　郑贵妃一颗心微提，面无表情的看着走来的姬太初。
　　来到郑贵妃身前，姬太初直接伸手，从郑贵妃手中夺过琉璃马鞭，而后大模大样的坐在床榻边，轻声道：“跪下。”
　　郑贵妃脸色微变，深深的吸了口气，强压怒火，转瞬跪在了姬太初的脚下，紧抿嘴唇，一言不发。
　　当跪下的那一刻，她像是失去了所有的力气。
　　姬太初握着琉璃马鞭，轻轻在郑贵妃娇润的脸颊上拍了拍。
　　说是马鞭，其实就是一根由琉璃玉雕刻而成的马鞭型玉棒，晶莹剔透，握在手里，触感冰凉。
　　郑贵妃脸颊涨红，马鞭拍打在脸上，并不痛，但她却感受到了最极致的羞辱。
　　从小到大，她何曾受过这种羞辱？
　　更让她难以接受的是，这场羞辱，才刚刚开始！
　　琉璃马鞭的拍打，确实只是开始。

第50章 瓦解的底线，皇后来袭！
　　姬太初清晰的记得，他被这女人儿子大皇子派人暗杀，被这女人夫君皇帝梁广出卖，更是被这女人带进这座宫殿。
　　如果他没有掌握大淫贼欧阳云鹤的踪迹，如果欧阳云鹤没有恰巧就藏在这座宫殿里，那今晚被折磨的一定是他。
　　有这种因果在，他自然不会对这女人有任何的客气。
　　贵妃又如何？大皇子生母又如何？
　　还不是要老老实实的跪在我脚下？
　　姬太初心生快意，暴戾的情绪时而涌现，时而退却，他一直保持着几分冷静，知道暂时不能在这女人面前暴露自己是男人的事实。
　　毕竟，他能拿捏郑贵妃最重要的原因，便是知道碧筠宫里藏有一个大淫贼。
　　如果他本身就是一个淫贼的话，那多半要被郑贵妃反杀了。
　　在这种情况下，他只能做一个太监所能做的一切事。
　　也是这时候，他隐约体会到了太监面对女人的无力感。
　　想要，但没有！
　　明明所有的折磨最终都是指向那点事，可偏偏最终却是什么都不能做，最多也就过过手瘾，过过嘴瘾。
　　太监是无可奈何，即便不想忍也没用，而他是假太监，需要真正的忍耐。
　　这更加考验意志力。
　　另外一边。
　　清宁宫。
　　皇后娘娘已经在第一时间，便知道姬太初已经回宫，并且也已经知道姬太初传旨的内容。
　　这让她异常的惊愕。
　　等到得知姬太初陪着郑贵妃去了碧筠宫后，她无法淡定了。
　　显而易见，姬太初绝对不是自愿的，郑贵妃也绝对不会轻易放过姬太初。
　　跟叶红鱼略作商量之后，皇后娘娘起身乘坐皇后车辇，前往养心殿。
　　上一次，姬太初被郑贵妃留在钟秀宫，她没有前去阻止，最终姬太初被折磨了一个时辰；这一次，她说什么也要救下姬太初。
　　不然，只怕她这个皇后娘娘，在姬太初眼里，份量要减轻很多。
　　来到养心殿。
　　皇后娘娘没能见到皇帝梁广。
　　洪公公手持一个卷轴，从寝殿走出，看向皇后娘娘，轻声道：“陛下已经睡了。”
　　皇后娘娘蹙眉，冷幽幽的盯着洪公公，一字一句的说道：“你应该知道本宫为何来此。”
　　洪公公微微颔首，将手中卷轴递给皇后娘娘，说道：“郑贵妃受了委屈，需要有人担着。
　　陛下已经明确吩咐过郑贵妃，不可杀人。
　　李三更的安危，娘娘不必担心。”
　　皇后娘娘接过卷轴，从左到右缓缓打开，发现卷轴里画的是姬太初宣旨的画面，定定看完整幅卷轴，目光落在姬太初宣旨时的身姿上，停留片刻，又看向跪地的郑贵妃，略一打量，问道：“郑贵妃是怎么说的？”
　　洪公公低声道：“跪迎圣旨时，膝盖下没有蒲团。”
　　皇后娘娘蹙眉，看向郑贵妃跪着的膝盖，下方确实没有垫蒲团。
　　洪公公又从怀中取出一个金黄色小药瓶，递给皇后娘娘，继续说道：“这是陛下赏赐给李三更的三颗金髓丸，娘娘可以代为赏赐。”
　　皇后娘娘接过小药瓶，淡淡道：“本宫要去碧筠宫接人。”
　　洪公公想了想，提醒道：“如果您直接去的话，可能会激怒郑贵妃，到了那时，倒霉的只有李三更。”
　　皇后娘娘蹙眉，抬眼看向洪公公，直接问道：“你说本宫该如何做？”
　　洪公公低声道：“郑贵妃除了在意大皇子之外，还很在意她的容貌。”
　　皇后娘娘一怔，下一刻便看到洪公公又取出一个纯白小玉瓶，递了过来。
　　“这是一颗雪芝净容丹，是陛下赏赐给娘娘你的。”
　　皇后娘娘不动声色的接过，点点头说道：“麻烦洪公公了。”
　　洪公公微微点头，没再多说。
　　皇后娘娘也很识趣，当下转身离去。
　　夜色愈深。
　　碧筠宫，寝殿。
　　在姬太初的蛊惑下，郑贵妃的底线，正在不断瓦解。
　　从跪下的那一刻，她就失去了所有反抗的权力。
　　除了常规的折磨之外，姬太初还做了两件特别的事：
　　一是让郑贵妃在九张空白纸张和一张皇绫布上签下名字，并且印上贵妃印玺印记。
　　二是亲手为郑贵妃画了一幅一丝不挂的美女图。
　　当然，为了安抚濒临崩溃的郑贵妃，他也给郑贵妃留了一个把柄：在一件属于皇帝梁广的黄色深衣上，留下一个大脚丫子印。
　　到了最后。
　　外面响起的通报声，打断了这场交流。
　　“娘娘，皇后娘娘派人送来了一颗雪芝净容丹。”寝殿外，女官小岚恭敬禀报道。
　　已经近乎麻木的郑贵妃，缓缓回过神，冷幽幽的扫了眼姬太初。
　　姬太初咧嘴一笑，往后退了三步，将手中琉璃马鞭的一端，放在鼻尖上，用鼻尖顶起马鞭，维持着马鞭的平衡。
　　郑贵妃蹙眉，知道这狗太监是在表演被折磨的画面，快速穿好衣服之后，放下床榻的围帘，开口吩咐道：“拿进来。”
　　小岚恭敬走进，瞥到姬太初正滑稽的用鼻尖顶着琉璃马鞭，眼里不由闪过一抹古怪之色。
　　郑贵妃开口道：“放镜台上即可。”
　　“诺。”小岚应了声，将盛放雪芝净容丹的白色小玉瓶放到寝殿左侧的镜台上后，便默默退出。
　　她刚离开，姬太初便径直走到镜台前，拿起小玉瓶。
　　床榻上的郑贵妃秀眉微蹙，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初转身来到床榻边，挑眉瞧向郑贵妃，问道：“正常情况下，你会收下这颗丹药吗？”
　　郑贵妃淡淡道：“或许吧。”
　　姬太初轻笑道：“怎么？皇后娘娘送来的丹药，你也敢吃？”
　　郑贵妃瞥了眼姬太初，冷笑道：“你应该问，她怎么敢给本宫送丹药？”
　　姬太初一怔，旋即反应过来。
　　如果郑贵妃咬定这颗丹药有毒，那皇后娘娘可能很难自证清白。
　　郑贵妃淡淡道：“时间差不多了，本宫既然收了萧美娘的丹药，多少都要给她些面子。”
　　说完，她面无表情，心跳却是快了些许，很担心这狗太监还要继续。
　　姬太初瞧了瞧手里的丹药瓶，直接拔开小瓶塞，倒出雪芝净容丹。
　　这是一颗通体晶莹雪白的丹药，约有桂圆大小，散发着缕缕异常好闻的清香。
　　他抬眼看向郑贵妃，吩咐道：“把眼睛闭上，咱家喂你吃。”
　　郑贵妃眼皮子一跳，刚欲开口拒绝，就见到姬太初已经坐到床边。
　　“这狗太监…”
　　郑贵妃暗骂一声，十分无奈的闭上眼眸。
　　姬太初轻笑，一口咬住雪芝净容丹，俯首渡给郑贵妃半颗。
　　片刻后。
　　郑贵妃脸颊涨红，擦了下红唇，冷幽幽的瞪着姬太初，心里恨不得活剐了这狗太监。
　　姬太初沉吟说道：“我去擒杀欧阳云鹤，你这宫里多多少少都应该有一些能够提升功力的丹药，去给我取一些过来。
　　为了证明我所说的一切都是真实的，待会你要过去亲自验证一下欧阳云鹤的身份。”

第51章 欧阳云鹤身上的玉佛
　　郑贵妃蹙眉，盯着姬太初的背影，眼神变幻不定。
　　好一阵后。
　　她也起身走出寝殿。
　　夜色幽深，万籁寂静。
　　碧筠宫东侧有一座延丰院，是碧筠宫里太监内侍居住的院落。
　　穿着太监服的姬太初，从寝殿走出，径直来到这座延丰院，走进后，左右瞧了瞧，轻步来到院落西侧的一座房门外，没有任何的停顿，直接推门而入。
　　房间幽黑，没有任何光亮可言。
　　“呼，玛德，累死老子了。”姬太初故意长舒一口气，低骂一声，随后关好房门后，也不点灯，径直走向床榻方向。
　　刚走到床边，一道金色剑光瞬间袭来，快如闪电。
　　“锵……”金色长剑的剑尖在触及到姬太初的脖颈前方半尺之时，忽然遇到阻拦，发出一道锵鸣声。
　　床上坐起的身影明显一呆。
　　下一刻。
　　他脸色瞳孔猛缩。
　　姬太初手中凭空出现一柄幽黑大剑，径直斩到床上人影的脖颈前。
　　“不要动，不要叫，否则死。”姬太初轻声道，说话之时，他直接操纵虚神鼎，笼罩住两人。
　　床上坐着的人影发现周围环境大变，不由又是一呆。
　　趁着这人发呆之际，姬太初左手直接挥出一记掌刀，重重的斩到这人的后脑上。
　　这人脸色又变了一瞬，接着瞳孔涣散，瘫软倒地。
　　姬太初松了口气，随后还是有点不放心，左手向下一按，推出一记天罡掌劲，直接轰在这人的腹部，废掉这人的丹田气海。
　　盯着这人的脸看了看，嘴角冒血，却并没有醒来，不由放下心来。
　　接着蹲下身，开始在这男人身上摸索，先确定这人的身份，胯间有物，可以确定不是太监。
　　大淫贼欧阳云鹤。
　　确定身份后，姬太初在欧阳云鹤身上摸索，很快便摸出七样东西：
　　一小袋金豆子；
　　一颗乒乓球大小的夜明珠；
　　两个粉色小药瓶，没有任何标注；
　　一卷羊皮地图；
　　一个双拳大小的莹白玉佛，玉佛怀里抱着一个小巧玲珑的女子玉雕；
　　一根晶莹剔透、细如发丝、长达百米有余的丝线；
　　一柄白色的铁质折扇，折扇扇片中藏有金针。
　　确定欧阳云鹤身上再无其它物品之后，姬太初隐去虚神鼎，坐在床边，拿起欧阳云鹤的金色长剑，抵在欧阳云鹤的脖颈前，安静等待着。
　　片刻后。
　　一阵略显清冷的轻咳声从房外响起。
　　姬太初低声道：“在这里。”
　　穿着一身紫袍的郑贵妃闪身进入房间里，关好房门，来到床榻前。
　　姬太初不动声色的将欧阳云鹤扔到郑贵妃脚下，并暗中操纵虚神鼎，笼罩在周身，以防不测。
　　同时紧紧握着金色长剑，一双眼睛也直直的盯着郑贵妃，说道：“检查一下他的身份吧。”
　　郑贵妃瞥了眼脚下的欧阳云鹤，伸脚踩向欧阳云鹤的胯间，瞬间便确定这是一个真男人，脸色不由泛起一抹冷意。
　　这狗太监说的竟然全是真的。
　　大淫贼欧阳云鹤竟然真的藏到了碧筠宫！
　　姬太初说道：“他还活着，你要是还有疑虑，可以审问一下。”
　　郑贵妃没说话，从衣袖中掏出一个黑色小瓶子，拔开瓶塞，一股难闻的气味顿时散出。
　　姬太初暗自警惕，屏住了呼吸，静静的看着。
　　郑贵妃右手握着玉瓶，轻轻倾斜，一缕黑水流出，落到欧阳云鹤的脑袋上。
　　“嗤嗤……”
　　一股嗤嗤声响起。
　　姬太初脸色微变，目之所及，郑贵妃倒出的黑水就像是岩浆一样，竟然瞬间焚化掉了欧阳云鹤的脑袋。
　　眨眼之间。
　　欧阳云鹤的整个身体，被黑水腐蚀殆尽，原地只留下冒着嗤嗤声的破烂衣衫碎片。
　　郑贵妃抬眼，看向姬太初，嘴角泛起一抹妖艳的弧度。
　　姬太初面无表情，却在第一时间操纵虚神鼎，防备眼前的女人。
　　郑贵妃淡淡问道：“如果本宫现在杀了你，你有什么办法？”
　　姬太初平静的道：“你可以试试看。”
　　郑贵妃轻声道：“说说看吧，让本宫开开眼界，以后才好相安无事。”
　　姬太初淡淡提醒道：“这里并非寝宫，动静稍大一些，宫里的一些老公公可能就能听得到。
　　另外，咱家忘记告诉娘娘了，咱家身上也沾染了蝶香百日散，之前娘娘抽打咱家的时候，娘娘手上可能也沾染了些许。”
　　郑贵妃脸色微变，听懂了姬太初的暗示。
　　欧阳云鹤身上沾染有蝶香百日散，如果她这个贵妃娘娘身上也沾染有蝶香百日散，若是被调查欧阳云鹤的人查到，那可真是怎么洗也洗不清了！
　　“难怪这狗太监之前一直揉弄……”
　　郑贵妃暗骂一声，铁青着脸，从衣袖里取出一个纯白小药瓶，扔给姬太初，冷冷道：“这里面有一颗黄庭丹，出自真武派，吃下一颗可以提升二十年功力。”
　　姬太初接过之后，塞入怀中，暗中存入虚神鼎里，随后说道：“如果我吃了出现任何问题，我从你这里得到的一切，皇后娘娘都会知道。”
　　郑贵妃冷冷道：“记住你的话，如果……你知道后果！”
　　姬太初点点头，站起身问道：“咱家能走了吗？”
　　郑贵妃冷哼一声，转身离开。
　　姬太初轻舒一口气。
　　刚刚如果郑贵妃出手，有虚神鼎在，他固然能够安然无恙，但虚神鼎多半要暴露，以后不止没办法继续留在宫里，肯定还会被大梁朝廷通缉。
　　眼下的情况，是最好的。
　　唯一的遗憾就是，这次当了一次真太监。
　　胡思乱想间，姬太初将金色长剑收入虚神鼎里，走出这座房间，左右瞧了瞧，径直走出延丰院，一路向外，畅通无阻的来到碧筠宫大门前。
　　这时，女官小岚走来，吩咐守在门里的内侍太监开门。
　　大门打开。
　　映入眼帘的，是一座华丽车辇。
　　一众宫女、太监簇拥在车辇左右。
　　车辇旁，叶红鱼、初蕊看到走出的姬太初，双眼都是不由一亮。
　　车辇上，皇后娘娘看到姬太初，也稍稍松了口气。
　　已近后半夜，天地都变得十分黑暗。
　　姬太初看到皇后娘娘竟然亲自等在碧筠宫外，心中不由一暖，脸上露出些许腼腆的笑容，亲切喊了声：“皇后娘娘。”
　　皇后娘娘定定的上下打量姬太初两眼，点点头，说道：“先跟本宫回清宁宫。”
　　“好。”
　　姬太初点头，随后凑到叶红鱼、初蕊旁边。
　　叶红鱼面无表情，心跳却是快了些许。
　　初蕊俏脸发红，偷瞧了眼姬太初。
　　华丽车辇驶动。
　　姬太初跟在车辇旁边，回忆着在碧筠宫里发生的一切，确定没有留下什么破绽，心中稍稍松了口气。
　　放松之下，他刚欲跟身边的初蕊、叶红鱼搭话，忽然隐隐感觉双手掌面有点发热，低头看了看，敏锐的发现，手掌隐隐泛着浅淡的粉红色，眼皮子不由的跳了下。

第52章 这毒，好像不太正经啊！
　　中毒了？
　　郑贵妃下毒？
　　不对，如果是郑贵妃下毒，绝对不会下慢性毒药。
　　姬太初冷静下来，仔细回忆刚刚发生的一切，脑海浮现搜查欧阳云鹤身体时的画面，隐约明白掌心的毒来自哪了。
　　欧阳云鹤的衣服上有毒！
　　会是什么毒呢？
　　姬太初仔细感受双手情况，除了隐隐发热之外，倒是没有其它反应。
　　“稳妥起见，待会还是用【万毒归宗】炼化一下吧。”
　　姬太初暗道。
　　【万毒归宗】是他在秦灵莺那里获得的三种秘籍之一，共分为三部分：一是对各种毒物的介绍；二是以毒攻毒的解毒之法；三是万毒归宗的修炼心法。
　　万毒归宗的修炼之法，讲究以毒铸体，修炼之初，引毒入脉，凝练真元，破关冲穴，存于丹田气海，化为毒种。
　　姬太初暂时并不知道自己到底中了什么毒，就算想要以毒攻毒，也做不到；稳妥起见，只能修炼万毒归宗，引毒入脉，凝练真元。
　　回清宁宫的路上。
　　皇后娘娘、叶红鱼、初蕊三女的注意力，一直都在姬太初身上，她们发现姬太初时而皱眉，时而眉梢舒缓，不由的都浮想联翩。
　　初蕊对姬太初的处境并不了解，想的全是姬太初是不是对她这个对食不满意了…
　　皇后娘娘和叶红鱼都知道姬太初得罪了郑贵妃，这次只怕被郑贵妃折磨的不轻，两女眼底都闪过些许的心疼。
　　回到清宁宫。
　　皇后娘娘、叶红鱼引着姬太初来到寝殿。
　　初蕊轻咬红唇，她只是小宫女，没有皇后娘娘的传召，是没资格进入寝殿的，只能留在外面，默默等待。
　　寝殿里。
　　皇后娘娘、叶红鱼俱是一脸关切的看着姬太初，皇后娘娘直接站在姬太初身前，轻声问道：“你……没事吧？”
　　姬太初知道这时候要是哭惨，肯定可以收获两女的关怀，甚至可能还能获得一些增加功力的大补药。
　　但多半还要脱光了上药。
　　到那时，暴露男人身份的风险，可就大大增加了。
　　不划算。
　　姬太初摇了摇头，小声道：“我没事，郑贵妃原本是想折磨我的，琉璃马鞭都拿出来了，但她那边出了点状况。”
　　“什么状况？”皇后娘娘、叶红鱼都是一脸的好奇。
　　姬太初小声道：“我可以告诉你们，但你们要保证，暂时不能用这件事对付郑贵妃。
　　我跟她保证过的。”
　　皇后娘娘诧异，不动声色的点点头，说道：“本宫保证，无论接下来你说什么，本宫都不会以此来对付郑贵妃。”
　　姬太初瞥了眼叶红鱼。
　　叶红鱼平静的说道：“我听娘娘的。”
　　姬太初低声道：“这事，要从我还在宫外的时候说起，那个傍晚，我遇到了正在饮酒的孟寻欢。
　　孟寻欢是秦飞虎长女秦灵莺的夫君。
　　在他游历西域时，遇到了重伤的大淫贼欧阳云鹤……”
　　姬太初简单讲述了有关欧阳云鹤一路潜逃进入皇宫的事，并将自己发现欧阳云鹤躲在碧筠宫的经过，以及跟郑贵妃的交易，都讲述了出来。
　　当然，折磨郑贵妃的过程，肯定是要省略的。
　　皇后娘娘、叶红鱼听得都是一呆一呆的。
　　碧筠宫里藏着个大淫贼？
　　这消息太惊人了！
　　彻底接受这个消息之后，皇后娘娘盯着姬太初，狐疑道：“毁掉欧阳云鹤的尸体之后，郑贵妃就没想着也杀你灭口？”
　　姬太初解释道：“我告诉她，她身上也沾染了蝶香百日散，她并不知道‘告诉我有关欧阳云鹤一事’的人是谁。”
　　皇后娘娘若有所悟，点点头说道：“本宫不屑去做一些栽赃陷害的事，关于欧阳云鹤一事，到此为止。”
　　姬太初心里松了口气，瞧了瞧双手，又隐隐感觉，只怕还不能到此为止。
　　皇后娘娘从衣袖中取出一个金黄色小药瓶，递给姬太初，轻声道：“这里面有三颗金髓丸，可以增强功力，改善筋骨，算是陛下赏赐给你的补偿。”
　　姬太初眉梢轻挑，接过小药瓶，道了声谢：“多谢娘娘。”
　　皇后娘娘转身走到床榻上坐下，瞧着姬太初，说道：“讲一讲你在外面的经历。”
　　叶红鱼也好奇的看向姬太初，这些天里，她一直都在打听姬太初在宫外的事情，可惜一无所获，根本就找不到姬太初的踪迹。
　　姬太初点点头，略作沉吟，便开始讲述。
　　他主要讲的，是藏在孟府的事，主要介绍了孟寻欢、秦灵莺、胡笑天三人复杂的关系，并讲述自己帮助秦灵莺故意气孟寻欢一事。
　　当然，这种事，肯定也要省略陪睡的过程，只说自己是假扮男人。
　　皇后娘娘、叶红鱼听得津津有味，都没想到，姬太初身上竟然还能发生这等离奇之事。
　　对于孟寻欢、胡笑天，两女都进行了批判，尤其是胡笑天，她们都认为胡笑天根本没把孟寻欢当成兄弟，更多的是在利用孟寻欢。
　　之后，姬太初又简单讲述了传旨的过程。
　　两女听完后，都认为姬太初的胆子太大了。
　　约一个时辰后。
　　姬太初才走出寝殿，刚走到寝殿走廊屋檐下，就看到初蕊正一个人孤零零的站在宫殿屋檐角落边。
　　“初蕊姐。”姬太初轻声喊道。
　　初蕊抬眼，看到姬太初，俏脸不由一喜，旋即便是一红，略显羞涩的微微低着脑袋，走到姬太初身前。
　　姬太初微笑道：“一起回去吧。”
　　“好。”初蕊小声应道。
　　两人同行离去。
　　寝殿走廊屋檐下。
　　叶红鱼静静地盯着两人的背影，眼里闪过一抹复杂之色。
　　片刻后。
　　两人来到清宁宫西侧，宫女们居住的西秀院。
　　初蕊红着脸小声道：“咱们成为对食之后，叶姑姑专门给我安排了独立小院子，说是以后你要是回来，可以在这边住下。”
　　姬太初点点头，跟着初蕊来到西秀院里的一个小院子里。
　　进入厅堂。
　　初蕊拿起桌上的火折，点燃油灯，又提着油灯，引着姬太初来到厅堂右侧的寝室里。
　　姬太初径直坐到床边，盯着双手看了看，隐约感觉手臂也隐隐有些发热，知道不能再等下去了。
　　抬眼看向初蕊，发现此刻的初蕊，在油灯火光的映衬下，娇俏的脸脸红扑扑的，煞是诱人。
　　一种莫名的冲动，油然而生。
　　姬太初又低头看了看双手，眼里闪过一抹明悟之色：
　　这毒，好像不太正经啊！

第53章 证明给我看，你很想我！
　　初蕊原本就很美，在这清宁宫里，除了皇后娘娘和叶红鱼之外，只怕再也找不到比初蕊更美的女子了。
　　尤其，此刻初蕊俏脸红扑扑的，一副羞涩模样，更是别样的诱人。
　　但姬太初一直都很清楚，他和初蕊的关系，没有经历过任何的考验，暂时还不能让对方知道，他是个真男人。
　　也因此，即便成为对食，他也没有打算告诉初蕊，他是个真男人。
　　原本的想法是，循序渐进，等到初蕊彻底爱上他之后，再进行身体上的突破。
　　可现在，莫名的冲动，正变得越发强烈。
　　姬太初很清楚，这并不正常，多半是因为手上的毒。
　　尤其，想到这毒来自于大淫贼欧阳云鹤，那一切都说的通了。
　　淫贼嘛，身上的药，要么是迷药，要么就是春药。
　　显而易见。
　　他手上沾染的毒，大概率跟春药有关。
　　姬太初看着初蕊，打量一阵后，轻声道：“我受了点伤，需要静修一会，你先睡我旁边，等明早我们再聊。”
　　初蕊轻哦一声，又忍不住关切问道：“你没事吧？”
　　姬太初微笑道：“只要初蕊姐你一直躺在我身边，我就没事。”
　　初蕊脸颊一红，轻嗔姬太初一眼，随后又红着脸，主动走到姬太初身前。
　　姬太初很想直接牵住初蕊的玉手，可惜自己手上有毒，暂时不能随便触碰初蕊，只能轻声道：“先上床吧，我们已经是对食，在我面前，不用太拘谨。”
　　“哦。”
　　初蕊红着脸，坐在姬太初身边，轻轻脱掉鞋子，便爬到床里面躺下，脸颊红扑扑的，宛若熟透了的桃子。
　　姬太初侧头瞧了瞧初蕊的脸颊，轻笑道：“先好好睡觉，等我调息好了，有好多话要跟你说呢。”
　　初蕊脸颊又是一红，忍着羞涩，脱掉外衣，躺进被褥里，轻轻闭上眼睛。
　　姬太初笑了笑，随后盘坐在床，闭上眼眸，仔细回忆【万毒归宗】。
　　片刻后。
　　他开始修炼。
　　床榻里侧。
　　初蕊悄悄睁开眼睛，瞧着盘坐在身边的姬太初，眼里满满都是羞涩和欢喜。
　　约一刻钟后。
　　一缕缕温热，自双手掌心，涌入手三阳经、三阴经当中，随着【万毒归宗】心法的经脉路线运转，并跟真气结合，凝练成真元，接着一路破关冲穴，最终汇聚到丹田气海。
　　汇聚有十九缕真元后，姬太初双手泛起的热意彻底消失无踪。
　　他睁开眼眸，盯着双手掌心，眉头微微皱起。
　　不够！
　　掌心中的毒，经由【万毒归宗】心法炼化之后，化作的真元，完全不够凝练毒种。
　　想了想，姬太初的注意力落在虚神鼎里。
　　如果冰魄酒和火元酒也都算是毒的话，那虚神鼎里，现在一共有五种毒：
　　来自璇玑真人的馈赠：冰魄酒，火元酒。
　　来自胡笑天宝库里的两种：一瓶毒蝎丸，一瓶极欲合欢散。
　　来自欧阳云鹤身上的一种：两个粉红色小药瓶。
　　在这五种毒上都打量一遍，姬太初略作沉吟，取出原本属于欧阳云鹤的一个粉红色小药瓶。
　　他猜测，这粉红色小药瓶里装着的毒药，多半就是掌心中的毒。
　　一种不正经的春药。
　　打开小瓶塞后，姬太初直接用掌心贴在瓶口处，晃了晃小药瓶，便开始继续运转【万毒归宗】心法。
　　片刻后。
　　他确定，这粉红色小药瓶里的药粉，确实就是手心中的毒。
　　随着时间的流逝。
　　一缕缕由特殊毒素和真气凝聚出的真元，不断汇聚到丹田气海当中。
　　小药瓶里的药粉很快便见了底，失去作用。
　　姬太初又取出第二瓶粉色小药瓶，继续修炼。
　　等到这一瓶粉红色小药瓶也见底之后，丹田气海里汇聚的真元已经隐隐凝练成毒种，但并未凝实。
　　姬太初又取出原属于胡笑天的极欲合欢散，贴在掌心炼化。
　　两刻钟后。
　　他回头瞧了眼已经酣睡的初蕊，不动声色的取出一杯冰魄酒和一杯火元酒，直接混着喝。
　　继续修炼。
　　另外一边。
　　刚入宫的秦灵雁，被十多个宫女侍奉着沐浴之后，又被养心殿女官万碧玉检查是否还是处子。
　　检查过后，她又被安排进了皇帝梁广的寝殿里。
　　原本，快要羞愤欲绝的她，已经在想着要不要自杀了。
　　结果进了寝宫之后，本以为要被迫侍寝呢，结果万碧玉直接给她在龙榻下打了个地铺，这让她一脸懵逼，看向万碧玉，想问了些什么，却直接被万碧玉点了穴道，一动都不能动。
　　两个时辰后。
　　她又被万碧玉卷到地铺被褥里，被四名宫女扛着去了雁行宫。
　　整个过程，她都是一脸懵逼，完全不明白在皇帝寝宫里打地铺的意义是什么…
　　临近天明之际。
　　姬太初丹田气海里，凝练出一颗奇异的毒种。
　　仔细感受之下，发现只要心念一动，便可调动毒种里的毒性，融入到真气当中。
　　体内中的毒，也能够瞬间炼化融入到这颗毒种当中。
　　“正常情况下，毒种会侵害真气，幸好我的功力一开始来自于璇玑真人，修炼的又是九阳御龙经，能够压制住毒种。”
　　姬太初暗道。
　　【万毒归宗】终究是一门毒功，如果是普通人修炼，真气很难压制住毒种，很容易就会被毒种同化，这会导致浑身都是毒。
　　姬太初不同，他最开始的功力，来自于璇玑真人，后又修炼九阳御龙经，真气至阳刚猛，在宫外孟府的时候，又吸收了秦灵莺大量的明玉心经真气，明玉真气能够滋养身躯，先天便有一定的祛毒属性。
　　他的真气，对毒种有种碾压式的压制力，可以轻易同化毒种。
　　同化之后，就算以后毒种变强，也伤害不到他的身体，只能为他所用。
　　姬太初轻吐一口气，从虚神鼎里取出郑贵妃送给他的黄庭丹。
　　按照郑贵妃所言，这颗黄庭丹可以提升二十年的功力。
　　原本姬太初还很担心郑贵妃可能会在这颗黄庭丹里下毒，如今已经成功修炼【万毒归宗】，凝练出毒种，他倒是不必再担心这颗丹药里有毒了。
　　有毒？炼化掉不就好了！
　　天渐亮。
　　姬太初脸颊红润，睁开眼时，眼中闪过一道精光，转瞬便隐于无形。
　　他长吐一口气，浑身变得异常舒爽，转头看向仍在酣睡的初蕊，当下轻轻一笑，窜进被窝里。
　　初蕊瞬间惊醒，看到姬太初的脸庞后，脸颊又是一红。
　　姬太初低笑问道：“我出宫这些天，有没有想我？”
　　初蕊脸颊发红，轻轻嗔了姬太初一眼，并没有回答。
　　姬太初不满，直接用鼻尖顶了下初蕊的鼻尖。
　　初蕊脸颊愈红，不敢看姬太初的眼睛。
　　姬太初低声问道：“你是不是后悔了？”
　　初蕊一怔，旋即连忙摇头。
　　姬太初轻哼道：“那你怎么不想我？”
　　初蕊脸颊又是一红，小声道：“挺想的。”
　　姬太初悠悠道：“那证明给我看。”
　　初蕊眨了下眼，这要怎么证明啊？
　　姬太初直接吩咐道：“你把眼睛闭上。”

第54章 来自皇后娘娘的奖励
　　初蕊脸颊发红，隐约猜到这男人想做什么了，当下乖巧的闭上眼睛，耳根子却都已经发红。
　　姬太初轻轻笑了笑，当下不客气。
　　一吻过后。
　　姬太初瞧着初蕊红扑扑的脸蛋，忽然感觉有点过意不去。
　　在初蕊面前，他暂时只能当太监，现在却又把人家女孩子撩拨的不要不要的。
　　没那玩意，撩拨人家女孩子干嘛呢？这不是让人家守活寡吗？
　　姬太初在反思，最终还是理智战胜了冲动。
　　还不行。
　　快乐应该也不止那一种吧？
　　姬太初瞧着满脸羞涩的初蕊，忽然感觉，先来一段纯洁的感情，或许也挺不错的。
　　只动手动嘴的感情，应该也算纯洁的吧？
　　清晨。
　　两人一同来到饭堂吃饭，如胶似漆的坐在一起，饭堂里的宫女、太监，全是一脸羡慕。
　　她们都已经知道姬太初现在不仅是皇后娘娘身边的大红人，还去了养心殿当差，前途无量，已经没人敢故意给姬太初、初蕊使绊子了。
　　即便暗地里恨的不行，明面上也要谄媚的羡慕。
　　饭后，姬太初陪着初蕊来到清宁宫寝宫外，在他出宫的这段时间里，初蕊已经被皇后娘娘调到寝宫里当差。
　　初蕊刚进入寝宫大院，叶红鱼便走了出来，在她手里，有一个精致的小木盒。
　　姬太初眼睛微亮，知道属于皇后娘娘的奖赏，到了。
　　叶红鱼直接将小木盒扔给姬太初，随后边往外走边说道：“除了这颗赤精百灵丹之外，娘娘还赏你一门功法，我带你去万藏阁，这次你喜欢什么，可以自己进去挑选。”
　　姬太初接过小木盒，一边跟在叶红鱼身边，一边好奇问道：“这颗赤精百灵丹的功效是？”
　　叶红鱼介绍道：“赤精百灵丹出自昆仑派，由千年赤精芝作为主药炼制而成，据说吃下一颗，便可增加三十年功力。
　　当然，这只是据说，你曾吃过龙象丹，昨晚又得到三颗金髓丸，这颗赤精百灵丹肯定能够增加功力，但基本不可能增加三十年功力。”
　　姬太初懂了。
　　普通人增加三十年功力，跟高手增加三十年功力，其实是两种概念。
　　就像月薪六千的普通人，跟年薪千万的富豪相比，同样增加三十年收入，普通人增加的三十年总收入，可能还不如富豪一年的收入多呢。
　　来到皇宫南侧，万藏阁外。
　　姬太初抬眼望向万藏阁，一步一步登上石阶，跟着叶红鱼走进万藏阁内部。
　　叶红鱼低声介绍道：“万藏阁一共分为五层，第一层、第二层收藏的都是各种典籍，包括儒、道、佛、兵法、医、农、水利、琴、棋、书、画等；
　　第三层收藏的是偏于正派的武学；第四层收藏的是偏于魔门邪派的武学。
　　至于第五层，收藏的属于绝世秘典，即便是皇后娘娘，也需要有陛下的旨意，才能进入其中挑选武学。
　　这一次，你可以在三、四层里挑选，以后若是立下大功，皇后娘娘可以亲自帮你请求陛下，前往第五层挑选。”
　　说话之时，两人已经登上楼梯，不断向上。
　　姬太初好奇的打量周围，低声问道：“叶姑姑，你有什么建议吗？”
　　叶红鱼说道：“这要看你想学什么？”
　　我想学什么？
　　姬太初不由沉思起来。
　　自己现在懂得并且已经修炼的武学可不算少：能够隐藏功力、气血和气息的隐龙诀；能够修炼出九阳真气的九阳御龙经；至阳至刚的天罡三十六掌；
　　魔门九渊宫传承绝学之一的魔影迷踪步；
　　能够永驻容颜的明玉心经，外加坐忘剑诀、万毒归宗；
　　还有从胡笑天宝库里获得的天龙八刀和寒冰神掌，从弄玉那学来的拂云手，从沐水柔那里学来的柔骨手、幻影针……
　　还需要再学什么呢？
　　姬太初想了想，再次看向叶红鱼，小声问道：“叶姑姑有什么建议吗？”
　　说话间，两人已经来到万藏阁第三层。
　　叶红鱼轻声道：“你先自己转转，要是一直拿不定主意，我再帮你选。”
　　“好。”
　　姬太初点头，迈步向大殿走去，整座第三层大殿，满是书架，书架上摆满了书籍、卷轴、玉简等。
　　在大殿周围，还有一座座房间，房间里全是书柜。
　　姬太初在大殿里转了转，发现大殿里书架上的武学秘籍，是按照兵器类、拳脚类、身法类、心法类等分布的。
　　大殿周围房间里的秘籍，则是按照门派分类。
　　“六阳掌，百花错拳，震魂指，迅雷九剑，碎雪刀，孤鸿掠影枪，飞鹤步，衡山素心经……”
　　姬太初一一浏览，渐渐眼花缭乱，看中某一门武学后，又觉得后面的可能会更好，一时无法做出决定。
　　逛完第三层后。
　　叶红鱼引着姬太初登上第四层楼阁，她低声道：“我当初第一次来这边的时候，跟你一样，也是怎么挑都感觉挑的不是最好的。”
　　姬太初好奇问道：“那叶姑姑当初挑的是什么？”
　　叶红鱼没回答，而是说道：“你先好好看看，多涨涨见识。”
　　“好。”
　　姬太初没再多问，来到第四层，发现这一层的楼阁格局偏暗，一座座书架也都是黑色的，就连书架上秘籍的封面也都是黑色的。
　　魔门邪派的功法。
　　姬太初逛了起来。
　　“蚀骨指，腐尸爪，血煞魔功，夺命噬魂剑，子午透骨钉，五毒掌……”
　　姬太初在大殿看了一圈，来到大殿北侧的一排房间前，依次转了起来。
　　房间里的武学，是按照门派分类的。
　　片刻后。
　　姬太初来到一间标注为‘绣玉谷’的房间里，发现这间房里，并没有书柜，只有一张桌子，桌子上摆放着一本黑色秘籍。
　　叶红鱼站在姬太初身侧，瞥了眼桌上的黑色秘籍，介绍道：“绣玉谷是云州的一个神秘门派，数百年来，大梁皇朝只得到了绣玉谷这一门功法：玄玉指。”
　　姬太初盯着【玄玉指】秘籍，在确定选择之前，他只能看封面，不能上手翻看，“这门功法如何？”
　　叶红鱼沉吟道：“据说这门【玄玉指】是绣玉谷的绝学之一，只有最核心的弟子才有资格修炼。
　　修炼要求很高，需要极高的悟性，外加极高的功力，才有可能修炼成功。
　　这是一门指法，指劲阴寒，轻灵迅疾，变化精微……”
　　姬太初盯着【玄玉指】看了看，并没有立刻上手去拿，而是继续在其他房间里转了转。
　　最后，他又回到标注有绣玉谷的这间房里，拿起【玄玉指】，轻声道：“就这一门吧。”
　　其实，还有不少武学，他也想选，但思来想去，还是认为，现阶段这门【玄玉指】最适合自己。
　　叶红鱼轻声道：“我还以为你会挑选一门淬体的武学呢。”
　　淬体？
　　姬太初眸光微动，有虚神鼎在，倒是不急于一时，以后确实也需要修炼一门。
　　“我以后应该还有机会再进来吧？”姬太初眼巴巴的看着叶红鱼。
　　叶红鱼轻哼道：“那要看你表现。”
　　姬太初微笑道：“那我一定好好帮娘娘和叶姑姑办事，争取能够早日再来一趟。”
　　叶红鱼嗔了姬太初一眼，没再多说，引着姬太初走下楼梯。
　　离开四楼前，姬太初抬头望了眼第五层，心跳快了些许，他在想，璇玑真人所说的那块涉及到长生之谜的古阵盘，有没有可能就在这第五层收藏着呢？
　　“以后有机会，一定要进第五层看看。”
　　姬太初暗道。
　　登记过后，两人出了万藏阁。
　　姬太初瞧了瞧手里的【玄玉指】秘籍，好奇问道：“万藏阁里不留备份吗？”
　　叶红鱼瞥了眼姬太初，说道：“你拿着的，就是备份。”
　　“哦。”
　　姬太初懂了。
　　叶红鱼低声道：“我当初第一次进来，选的峨眉派的叠云轻烟掌。”
　　姬太初诧异，好奇问道：“这门叠云轻烟掌很特殊？”

第55章 皇帝不能做的事，我来帮忙做！
　　叶红鱼轻声道：“这门掌法暗藏天地阴阳，掌力飘忽不定，时而柔和，如云烟轻拂；时而凌厉迅疾，力道如山，并且内含潜劲…
　　我当初选这门掌法，是因为这门掌法很适合帮皇后娘娘按摩。”
　　听到最后，姬太初一怔，旋即反应过来，一脸遗憾道：“可惜我不会，不然也能帮叶姑姑你按按摩了。”
　　叶红鱼脸颊微红，低声道：“从万藏阁挑选的武学，不可私自外传。不过，你若是想体验，以后有机会，我倒是可以帮你按摩一次。”
　　姬太初连忙点点头，侧头瞧着叶红鱼，低声问道：“有没有人告诉叶姑姑你，你其实长得很美？”
　　叶红鱼脸颊愈红，轻嗔姬太初一眼，没好气的道：“你自己去养心殿吧。”
　　“等一下。”
　　见叶红鱼要走，姬太初连忙喊住叶红鱼。
　　叶红鱼心跳快了些许，状似平静的看着姬太初，心里却是泛起些许紧张。
　　姬太初从怀里取出一个金黄色小药瓶，打开瓶塞后，从里面倒出三颗金黄色丹药，拿起其中一颗，递给叶红鱼，小声道：“这是娘娘昨晚赏赐给我的金髓丸，给你一颗。”
　　叶红鱼心中微暖，面上轻轻摇头，“你自己吃吧。”
　　姬太初直接将金髓丸塞到叶红鱼手里，“这不是拜给你的，以后你要在皇后娘娘面前，多多替我美言。”
　　叶红鱼嗔了姬太初一眼，接下金髓丸，低声道：“以后赏你的丹药你都留着自己吃，我在娘娘那边，是不缺资源的。”
　　姬太初瞧着叶红鱼，好奇问道：“咱们皇宫里，高手是不是特别多？”
　　叶红鱼边走边说道：“这要看你怎么定义高手。
　　陛下是大梁天子，统治九州之地，各州每年都会送来各种天材地宝，不少宫里人因此沾光。
　　但只有资源，是成不了真强者的。
　　毕竟，再好的丹药，吃多了也会失去效果。”
　　姬太初想了想问道：“像叶姑姑你，算是一流高手吗？”
　　叶红鱼摇了摇头，轻声道：“我差远了，我只不过是得了娘娘的势，被娘娘培养的多一点罢了。”
　　姬太初眼里闪过一抹古怪，这明明是谦虚的话，可他却隐隐听出了些许得意。
　　“你得娘娘的势，那以后我得叶姑姑你的势就够了。”姬太初嘀咕。
　　叶红鱼脸颊微红，脚步又快了几分。
　　两人分开后。
　　姬太初收好【玄玉指】，随后径直走向养心殿。
　　进入养心殿后，还没走到宣旨房，迎面就看到养心殿女官万碧玉走来。
　　姬太初连忙凑上前，亲切喊道：“万姑姑。”
　　万碧玉上下打量姬太初两眼，说道：“先去见洪公公。”
　　“好。”
　　姬太初点头，随后跟在万碧玉身侧，小声道：“咱家借万姑姑的金豆子，要再等些时日才能还。”
　　万碧玉淡淡道：“不急。”
　　姬太初连忙保证道：“咱家肯定会还的，就是手头暂时还有点拮据。”
　　其实，他想还，分分钟就可以还，随便熔炼一块虚神鼎里的金砖基本上就够了。
　　但还过之后，再想跟万碧玉建立关系，可能就有点难度了。
　　欠着钱，有空就还十颗金豆子，慢慢还，慢慢聊，关系肯定会越来越亲密。
　　万碧玉低声道：“见了洪公公，不要乱说话。很多事，洪公公不说，并不代表不知道。”
　　闻言，姬太初心头微凛，连忙点点头。
　　来到洪公公所在的侧殿里。
　　姬太初走到殿中央，微微弓着身，恭敬的看向大殿最深处的软榻上。
　　一位白发老者，正盘坐在软榻上，闭目养神。
　　洪公公洪易。
　　洪公公开口道：“昨晚回来的途中，有人想暗中杀了你？”
　　姬太初点点头，如实说道：“确实有一个身穿黄金铠甲的高大男子，想要杀了小李子。”
　　洪公公轻声道：“你能将之反杀，看来你的功力还算不错。”
　　姬太初解释道：“主要得益于当时黑雾弥漫，小李子躲在黑雾里，占了优势。”
　　洪公公说道：“不必谦虚，你越强，能办的事越多。”
　　姬太初不说话了。
　　洪公公问道：“这些天，你一直藏在哪里？”
　　姬太初直接说道：“秦飞虎将军的女婿孟寻欢的府邸里……”
　　说着，便又将孟寻欢、胡笑天、秦灵莺的复杂关系讲述一遍，以及自己从胡笑天那里救下孟寻欢这件事，也告诉了洪公公。
　　洪公公睁开眼，眼里闪过一抹异色，说道：“难怪最近有消息说，锦衣卫有个姓胡的千户畏罪潜逃了。”
　　姬太初故作担心的问道：“小李子当时是为了救人，才打晕的胡笑天，这种情况，应该不会查到小李子吧？”
　　洪公公说道：“宫外的事，已经跟你无关。”
　　姬太初松了口气。
　　洪公公瞧着姬太初，问道：“昨晚，陛下让你陪着郑贵妃离开，可曾怨恨陛下？”
　　姬太初一怔，旋即连忙摇头道：“小李子感激都来不及呢，怎么敢怨恨陛下？”
　　洪公公淡淡道：“不管你心里怎么想的，都要记住一句话：对于咱们在宫里当奴才的，不管陛下做什么，说什么，都是对的。”
　　“小李子明白。”
　　姬太初连忙说道，心里想着，我不止明白，还会竭尽全力帮助皇帝陛下。
　　皇帝陛下不能播的龙种，我来帮忙播！
　　洪公公从衣袖中取出一个纯白小药瓶，随手扔给姬太初，说道：“你得罪了大皇子殿下和郑贵妃，陛下不便直接赏你，咱家代替陛下，赏你一颗小还丹。”
　　姬太初接过，眼睛发亮，连忙道谢道：“多谢老祖宗。”
　　洪公公看着姬太初，说道：“既然你已经结识秦飞虎长女秦灵莺，如今她妹妹入宫了，以后多走动，雁美人有什么需要，能帮就帮。”
　　姬太初心中一动，点头说道：“小李子明白了。”
　　洪公公闭上眼眸：“去侧殿候着吧，陛下可能会见你。”
　　“诺。”
　　姬太初恭敬退离，出了这处侧殿，便一口吞下刚得到的小还丹，脚步轻快，来到皇帝梁广的寝殿隔壁。
　　看到宣旨房的传召副使之一小赵子也在这处侧殿里，姬太初眉梢轻轻挑了下。
　　小赵子看到姬太初，连忙站起身，一副点头哈腰的狗腿子模样，却并没有发出任何声音。
　　姬太初微微颔首，来到小赵子旁边的凳子上坐下，扫了眼整座侧殿，发现和过去相比，今天这侧殿里多了一个身穿绯色袍服的中年官员，手里还拿着册子和笔。
　　很快，他又发现，侧殿里的宫女、太监和御医，都若有若无的打量着他。
　　略一思忖，便明白，多半是他在宫外宣旨的事，已经在养心殿这边传开了。
　　当下，也没在意。
　　闭上眼眸，凝耳倾听隔壁寝宫里的声响。
　　上午。
　　四名宫女架着一个卷起的被褥，走进侧殿，进入到皇帝寝宫里。
　　姬太初微微眯眼，一眼便看出，被褥里卷着一个女子，不由的暗暗竖起耳朵，仔细倾听隔壁寝宫里的声音。
　　寝殿里。
　　秦灵雁站在龙榻前，低着脑袋，轻轻咬住嘴唇，眼里满是忐忑之色。
　　同时，还有点茫然，搞不懂为何见这位皇帝陛下，一定要被卷在被褥里。
　　昨晚也是，莫名其妙的让她在这寝宫里打地铺两个时辰。
　　龙榻上的皇帝梁广，打量着秦灵雁，微笑道：“不必紧张，既然已经入宫，朕就不会亏待你。”
　　秦灵雁低头沉默，一时也不知道该说什么才好。
　　侧殿里，听到皇帝梁广的声音，姬太初瞬间便确定，刚刚被褥里卷着的女人，是新入宫的秦灵雁。
　　想到秦灵雁已经算是皇帝梁广的妃子，他眉头不由一皱，又想到梁广的身子已经瘫痪，中看不中用，眉头不由再次舒缓起来。
　　寝宫里。
　　梁广笑意吟吟，瞧着秦灵雁问道：“听说，你喜欢江湖生活？”
　　秦灵雁眸光微动，轻轻点头，选择如实说道：“奴婢……臣妾听说过很多江湖故事，因此过去有些向往。”
　　梁广微笑道：“给朕当妃子，并不代表会一直待在宫里。
　　等朕的病好一些之后，朕可以带着你，一起巡游天下。”
　　巡游天下？
　　秦灵雁一怔，忍不住抬头看向梁广。
　　梁广笑道：“怎么？不相信？”
　　秦灵雁连忙摇头，“相信，只是第一次听到这个消息，有些吃惊。”
　　梁广轻笑道：“龙船已经快建好了，到时候咱们先乘龙船下江南，去东海，再骑白象逛云州，经蜀州，过关中，进漠北。”
　　秦灵雁想了想说道：“那这一定是影响天下的大事。”
　　梁广悠悠说道：“朕的一举一动，都是影响天下的大事。”
　　秦灵雁点头，大梁皇帝的一举一动，确实都有可能是影响天下的大事。
　　梁广瞧着秦灵雁，说道：“如果你喜欢武学，可以去一趟万藏阁第五层，那里有不少武学秘典，闲暇之时，可以练练。”
　　秦灵雁眼睛微亮，连忙点点头，“好。”
　　“……”
　　两人闲聊起来。
　　侧殿里。
　　姬太初眼里闪过一抹佩服，这皇帝别的不说，嘴皮子确实溜，知道秦灵雁向往江湖，便不断将话题引向江湖，还不时给秦灵雁画大饼，比如一起巡游天下，一起仗剑灭魔教，杀贪官…
　　原本还很拘束的秦灵雁，明显放松了很多，答话的次数越来越多，声音也明显变得轻松许多。
　　到了最后。
　　寝殿里彻底没声了，好一阵却都不见秦灵雁出来。
　　姬太初诧异，凝神倾听之下，确定皇帝梁广的气息，距离秦灵雁的气息，有一丈半左右的距离。
　　隔着一丈半的距离，也不像是能做什么坏事…

第56章 我帮助雁美人，从少女变成女人？
　　临近中午时分。
　　四名宫女架着卷起的被褥从皇帝寝宫里出来。
　　姬太初偷摸着打量两眼，不动声色的施展鼻吸术，略一轻嗅，确定被褥里只有秦灵雁一个人的味道。
　　“干嘛要用被褥卷着呢？”
　　姬太初正疑惑着，忽然看到女官万碧玉悄然走进这处侧殿，来到左侧的中年官员旁，连忙凝耳倾听，敏锐的听到万碧玉故意压低的声音：
　　“记下，九月初九上午巳时二刻到午时一刻，雁美人养心殿侍寝。”
　　？？？
　　姬太初有点懵。
　　刚刚侍寝了？
　　我怎么不知道？
　　难不成狗皇帝也有虚神鼎一类的珍宝？
　　但秦灵雁也不想侍寝过的模样啊？
　　不对，狗皇帝根本不能人道，就算秦灵雁想侍寝也做不到啊。
　　想到狗皇帝的身体状况，姬太初冷静下来，基本可以确定，是万碧玉在说谎。
　　他继续瞧向万碧玉和中年官员。
　　中年官员点了点头，便持笔在手里的册子上书写起来。
　　“这人是专门记录狗皇帝日常起居的起居郎？”姬太初不动声色的猜测。
　　看过中年官员书写的内容之后，万碧玉点点头，转身看向姬太初，下巴微微冲着殿外扬起。
　　姬太初会意，当即起身，走向殿外。
　　片刻后。
　　两人来到一座古典雅致的房间里。
　　万碧玉坐在房间里的软榻上，瞧着姬太初俊美的面孔，问道：“你刚刚在偷听我讲的话？”
　　姬太初摇头，否认道：“没有，小李子可不敢随意偷听。”
　　万碧玉淡淡道：“我一直在关注着你，刚刚你耳朵紧绷，还说你没偷听？”
　　耳朵紧绷？
　　姬太初一怔，旋即便确定，这肯定是在诈他，当即解释道：“我真没偷听，我只是有些好奇那位大人的身份。”
　　万碧玉说道：“他是起居郎郭迁，从六品，负责记录陛下起居言行。
　　我刚刚是在告诉他，雁美人在寝宫里侍寝了。”
　　姬太初轻咳一声，说道：“这件事，您不必告诉小李子。”
　　万碧玉瞧着姬太初，“既然告诉你了，自然是有事吩咐你去做。”
　　姬太初连忙说道：“万姑姑请吩咐。”
　　万碧玉轻声道：“这事不是我的吩咐，而是洪公公的吩咐。”
　　姬太初小声道：“洪公公的吩咐，小李子会认真做；万姑姑的吩咐，小李子也会认真做。”
　　万碧玉瞧着姬太初，问道：“听说你和雁美人的姐姐秦灵莺挺熟的？”
　　姬太初心中微动，知道洪公公多半跟这位万姑姑已经通过口风了，当即点点头，“确实还算挺熟的。”
　　万碧玉轻声道：“那这事，交给你办，再合适不过了。”
　　说着，万碧玉冲着姬太初招了招手。
　　姬太初会意，当即上前三步，凑到万碧玉身前，又微微拱了拱腰，将耳朵凑到万碧玉的唇前。
　　万碧玉顿了顿，略微后仰了下脑袋，跟姬太初拉开点距离，随后低声讲述起来：“陛下身体有恙，很多势力都生出了异心。
　　陛下的身体情况属于绝对机密，不能让人猜到陛下的身体到底如何。
　　雁美人是新入宫的美人，可能会有人通过雁美人的情况，来推断陛下的身体情况。
　　所以我之前告诉起居郎郭迁，雁美人在陛下寝宫里侍寝了，不止今天上午，昨晚雁美人也在寝宫侍寝了。
　　但雁美人仍是处子，这是一个破绽。
　　有些高手一眼就可以看出，一个女子是处子还是妇人。
　　你要做的任务，便是帮助雁美人，从少女变成真正的女人，并且要让雁美人守口如瓶，不可告知任何人有关陛下的真实情况…”
　　姬太初原本一脸的好奇，听到最后，他眼皮子狠狠的跳了下。
　　我帮助雁美人，从少女变成真正的女人？
　　我是真男人的事暴露了？
　　不对。
　　肯定是我理解错了。
　　姬太初冷静下来，这位万姑姑，不可能知道他是真男人。
　　否则，他哪还能好好的站在这里？
　　说完之后，万碧玉脸颊也隐隐发红，伸手轻轻往外推了下姬太初。
　　姬太初回过神，向后退了两步，瞧着万碧玉，犹豫着问道：“我怎么帮雁美人，从少女变成真女人？”
　　万碧玉脸颊微红，又冲着姬太初招了招手。
　　姬太初连忙再次上前两步，耳朵凑到万碧玉嘴唇前。
　　万碧玉低声说了两句，还没说完，便已经面红耳赤。
　　姬太初忍不住轻咳起来，眼里古怪意味更浓。
　　这任务，有点不正经啊。
　　简单来说，想要证明皇帝陛下雄风仍在，光有陪伴秦灵雁的时长可还不够，还需要让人知道，秦灵雁已经从少女，变成了少妇才行。
　　而他的任务，便是劝说秦灵雁，自己将自己从少女变成少妇。
　　一个女子，从少女到少妇，一定需要男人吗？
　　正常来说，显然是需要的。
　　但如果仅是从身体结构上来说，由处子变成女人，那就不一定需要男人。
　　正如一个处男，如果定义只要元阳一泄，便不再算是真正的处男，那处男变成非处男，即便没有女人，也是可以做到的。
　　确定这任务到底要做什么之后，姬太初终于明白，之前秦灵雁待在皇帝寝宫时，为何有一段时间是没有任何动静的。
　　原本还以为那段时间发生了什么呢，原来什么都没发生啊。
　　纯粹就是为了增加时长。
　　万碧玉轻咳一声，问道：“听明白了吗？”
　　姬太初回过神，也轻咳一声，小声道：“明白倒是明白了，就是还有点疑惑。”
　　“说。”万碧玉直接道。
　　姬太初犹豫着问道：“这事，您去做，应该更方便吧？”
　　万碧玉点点头，说道：“如果只是将她变成妇人，我去做确实更容易。
　　但那太羞辱人了。
　　尤其，她是真正的大家闺秀，一旦我直接那样做了，她有可能会羞愤自杀。
　　你和她姐姐关系不错，如果由你来劝她，她的抵触相对会小很多。”
　　姬太初想了想，让一个传统的大家闺秀以这种方式，变成少妇，确实太羞耻了。
　　准确来说，这是一种莫大的羞辱！

第57章 他不可能这么纯真！
　　“如果你能成功完成这个任务，洪公公必有重赏。”万碧玉轻声说道。
　　重赏？
　　姬太初眼睛发亮，面上却是说道：“不管有没有重赏，只要是洪公公和万姑姑的吩咐，小李子必当竭尽所能，全力以赴去完成。”
　　万碧玉瞧着姬太初，沉吟着问道：“你净身前，可曾接触过女子？”
　　“这个……”姬太初面露犹豫，小声道，“六岁那年，拉过一个女娃娃的手，算不算？”
　　万碧玉一呆，盯着姬太初，狐疑道：“你长得这么好看，入宫之前，就没有女子想勾搭你？”
　　姬太初轻咳一声，一脸腼腆的说道：“我以前就一穷书生，两袖穷风，可不敢耽搁别人。”
　　万碧玉眼里闪过一抹古怪，问道：“你没见过女人的身体，你确定你知道怎么完成这任务吗？”
　　“这个……”姬太初一脸扭捏，小声道，“您之前不是说，让她自己将她自己变成妇人吗？”
　　万碧玉幽幽说道：“我担心她也不懂。”
　　“呃……”姬太初眼里闪过一抹古怪，脑海回忆起前天晚上藏身在秦灵雁、秦灵莺寝房里听到的对话，确定秦灵雁肯定是懂的。
　　毕竟，看过那种画本，连画本上画的男人尺寸是偏大的都知道，怎么可能还不懂男欢女爱那点事？
　　万碧玉盯着姬太初，“我听说皇后娘娘亲自给你选了个对食，昨晚你没回养心殿，应该是跟你这位对食住在一起的吧？”
　　姬太初连忙说道：“是住在一起的。”
　　万碧玉问道：“你们…什么都没做？”
　　姬太初一怔，迟疑说道：“您说的是…一起睡觉？”
　　万碧玉轻咳一声，脸颊微红，轻轻点了点头。
　　姬太初面露羞涩，小声道：“一起睡了，她睡在床里面，我在床边修炼。”
　　修炼？
　　万碧玉一呆，呆呆的看着姬太初。
　　看到万碧玉神色有异，姬太初心中明悟，面上却是连忙说道：“叶姑姑请放心，小李子虽然没睡觉，但干劲十足，绝对不会影响任务的。”
　　万碧玉无语，盯着姬太初的脸颊，忽然意识到不对。
　　这小子要真这么纯真，能完成去秦大将军府宣旨的任务？
　　万碧玉不动声色，再次冲着姬太初招了招手。
　　姬太初连忙上前两步，耳朵凑到万碧玉的嘴唇前。
　　万碧玉冲着姬太初耳朵轻轻吹了口气。
　　姬太初一呆。
　　下一刻。
　　忽然感觉胯间多了一只手。
　　姬太初眼皮子一跳，几乎是下意识的，他转头看向万碧玉，余光瞥到万碧玉的红唇，当下不动声色，脑袋微微向前倾了些，嘴唇正好贴在万碧玉的嘴唇上。
　　万碧玉一呆，脸颊唰的一红，左手直接推开姬太初。
　　姬太初连退两步，脸颊也微微泛红，心里却是稍稍松了口气。
　　这女人，刚刚竟然怀疑他是假太监，幸好在平时，他都是将虚神鼎当成内裤穿，包笼住胯间的庞然大物，直接将庞然大物隐匿在虚神鼎。
　　任谁来都摸不到！
　　万碧玉脸色渐渐恢复，已经确定这小子是个真太监，可能真不懂男女那点事。
　　这就有点难办了。
　　万一这小子真劝好了雁美人，结果到最后，两人大眼瞪小眼，什么都不懂，那肯定要闹出大笑话。
　　万碧玉再次冲着姬太初招了招手。
　　姬太初连忙凑近。
　　万碧玉忍着羞耻，低声讲述起来。
　　姬太初眼里闪过一抹古怪，安静倾听着。
　　好一阵后。
　　万碧玉已经说的面红耳赤，嗔了姬太初一眼，没好气的问道：“还没懂吗？”
　　姬太初嘀咕道：“懂倒是懂了，就是…我还没见过。”
　　万碧玉脸颊愈红，头皮隐隐有些发麻。
　　若非这任务不能让太多人知道，她都想给这小子找个宫女来演示了。
　　深吸一口气，万碧玉瞧向姬太初的脸颊，咬牙道：“今日之事，不可再传第三人之耳，否则我会亲手再阉你一次！”
　　姬太初心中一动，明白万碧玉这是要亲自给他演示一次，连忙点点头。
　　约一刻钟后。
　　姬太初离开这座古典雅致的房间，他脸色如常，脑海里却全是刚刚看到的画面。
　　回到宣旨房，换上绛紫斗牛袍，戴上乌纱绣蟒帽，穿上鎏金靴，带着两个传召副使小方子、小赵子来到锦诏殿，领取皇帝陛下对雁美人的赏赐圣旨和清单。
　　刚拿到圣旨和清单，便看到万碧玉从另外一个方向走来，在她身后，有三十六名宫女端着各种赏赐珍宝。
　　姬太初连忙迎凑上去，亲切的喊道：“万姑姑。”
　　小赵子、小方子也都第一时间跟在姬太初两侧，也是恭敬的喊道：“万姑姑。”
　　万碧玉面无表情，暗暗瞪了姬太初一眼，一脸清冷的说道：“检查一下吧。”
　　小赵子连忙说道：“不用了，万姑姑你亲自送来的，哪可能有假？”
　　万碧玉瞥了眼小赵子，“少废话，好好检查一遍。”
　　小赵子缩了缩脑袋，瞥向姬太初。
　　姬太初沉吟道：“边走边查吧。”
　　说着，他将清单递给小赵子。
　　万碧玉没再多言，引着一众宫女向养心殿外走去。
　　姬太初连忙跟在万碧玉身侧。
　　小赵子、小方子对视一眼，随后两人跟在一众宫女身后，一边对照清单，一边打量宫女端着的赏赐之物。
　　来到燕行宫外。
　　姬太初发现，这座雁行宫仅仅是一座三进三出的院子，要比钟贵妃的钟秀宫小很多。
　　没一会。
　　秦灵雁来到雁行宫外。
　　在她身边，还有两名年轻宫女和一名年轻太监。
　　姬太初打开圣旨。
　　秦灵雁、两名宫女、年轻太监齐齐跪地迎旨。
　　姬太初开口道：“奉天承运，皇帝诏曰：
　　雁美人贞静娴淑，性行纯善，深得朕心，特赐珍珠百颗，黄金千两，凤钗十支，玉镯十对，玉如意一双，冰玉马鞭一根，锦绣华服十套，雪肌玉容丹三颗，小还丹十颗，雪参玉露丸十颗……以示朕之荣宠。
　　钦此奉行。”
　　宣读完圣旨，姬太初看了眼秦灵雁。
　　秦灵雁轻声道：“臣妾接旨。”
　　姬太初上前六步，将圣旨递给秦灵雁，随后又搀扶起秦灵雁，轻声道：“小李子昨晚多有得罪的地方，还望娘娘海涵。”
　　秦灵雁脸颊微红，瞥了眼姬太初，并没有说话。
　　万碧玉开口道：“先回宫吧。”
　　秦灵雁微微颔首，刚欲避开姬太初的搀扶，却发现姬太初直接搀扶着她，就往雁行宫里走去，秀眉不由微微皱起。
　　想了想，她并没有推开姬太初，任由姬太初搀扶着走进雁行宫。

第58章 你姐姐的卖身契你认吗？
　　雁行宫外。
　　一众宫女将赏赐之物运送到雁行宫里。
　　万碧玉瞥了眼传诏副使小赵子、小方子，说道：“你们先回去吧，待会李三更还要帮我做件事。”
　　“是。”两人不敢多问，恭敬的转身离去。
　　雁行宫里。
　　姬太初搀扶着秦灵雁直接来到最深处的寝殿里。
　　秦灵雁秀眉蹙的越来越紧，进了寝殿之后，她直接避开姬太初的搀扶，一脸清冷的看着姬太初。
　　若非知道这男人是太监，她都要怀疑这男人可能是想占她便宜了。
　　姬太初轻声道：“我认识你姐夫孟寻欢和你姐姐秦灵莺，跟他们的关系都还挺不错的。”
　　秦灵雁一怔，秀眉微蹙，狐疑道：“你认识我姐姐？”
　　姬太初微微颔首，说道：“我去大将军府传旨之前，已经出宫好些天了，一直都住在孟府里。
　　不过，我在你姐姐面前，一直蒙着脸，她应该是直到我去将军府传旨，听出我的声音，才确定我的身份。
　　孟寻欢是见过我的脸的，你回想一下，在将军府里，大皇子殿下想杀我的时候，当时发生了什么。”
　　秦灵雁眸光微动，脑海回忆起眼前传诏使在将军府里宣旨后的场景，当时大皇子气急败坏，恨不得直接杀了这位传诏使，爹爹和姐夫接连出手，挡住了大皇子的攻击。
　　姬太初继续说道：“临行前，你姐姐专门喊住我，让我照顾你。你要是还不相信，我可以说一件关于你姐姐的事。”
　　秦灵雁不动声色的问道：“什么事？”
　　姬太初轻轻吐出五个字：“大象的鼻子。”
　　秦灵雁一怔，旋即眼皮子跳了下，惊疑不定的盯着姬太初。
　　姐姐确实提及过大象的鼻子，但那是她进宫的前一晚上的私密话。
　　这位传诏使是怎么知道的？
　　姬太初想了想，直接施展天吟术，传音道：“你姐夫的天吟术，你总该知道吧？”
　　天吟术？
　　秦灵雁诧异，盯着姬太初，迟疑问道，“这是传音术？”
　　姬太初有些无奈，这女人显然并不了解她姐夫，左右瞧了瞧，问道：“你这里有剑吗？”
　　秦灵雁摇了摇头。
　　“那你先等一下。”说完，转身离开寝殿。
　　片刻后。
　　他再次回来，手里多了一根通体莹白的冰玉马鞭，这是刚刚赏赐的珍宝之一。
　　“你姐夫家传的坐忘剑诀，你总该认识吧？”
　　姬太初说着，直接以马鞭为剑，开始演练起【坐忘剑诀】。
　　安静的看了一阵，秦灵雁眼中闪过一抹异色，确定姬太初此刻演练的确实就是姐夫孟寻欢的【坐忘剑诀】。
　　不过，皇宫里的万藏阁，收藏天下武学，多半就有【坐忘剑诀】，即便眼前的传诏使懂得【坐忘剑诀】，也证明不了什么。
　　秦灵雁不动声色的想着。
　　演练一遍过后。
　　姬太初看向秦灵雁。
　　秦灵雁沉默片刻，问道：“就算你能证明你和我姐姐、姐夫认识，那又如何呢？你想做什么？”
　　姬太初略作沉吟，再次施展天吟术，传音道：“关于你姐姐和你姐夫的事，你大概还不知道。
　　去你家传旨之前，我一直住在孟府，参与到了一件和你姐姐、姐夫有关的事，我先讲给你听。”
　　说完，继续传音，将秦灵莺、孟寻欢、胡笑天三人的复杂关系，以及在孟府里发生的事，有选择的讲述给秦灵雁听。
　　秦灵雁秀眉渐渐蹙起，直勾勾的盯着姬太初，眼里隐隐闪动着冷笑的意味。
　　姬太初自顾自的讲完，抬眼看向秦灵雁，无奈道：“你不信？”
　　秦灵雁冷幽幽的反问道：“如果你是我，你会相信吗？”
　　姬太初沉默，好一阵后，低声道：“我有办法证明，但我很担心，会破坏你姐姐在你心目中的形象。”
　　秦灵雁淡淡道：“那就不必证明，你直接说事吧。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“我必须要证明。”
　　说完，他再次传音问道：“你姐姐可曾教你【明玉心经】？”
　　明玉心经？
　　秦灵雁蹙眉，摇了摇头，说道，“我姐姐从来没有跟我聊过修炼上的事。”
　　姬太初无奈，轻语道：“看来只有那一样东西，可以证明我和你姐姐的关系。”
　　说着，他再次看向秦灵雁，“你姐姐的字迹，你总该认识吧？”
　　姐姐的字迹？
　　秦灵雁诧异，点点头说道：“自然认得。”
　　姬太初轻声道：“我这里有一份她的字迹，我可以拿给你看，但你要先保证，看到字迹之后，先不要惊讶里面的内容，更不要大喊大叫。”
　　秦灵雁心中诧异更甚，面上不动声色的点点头。
　　姬太初伸手入怀，从虚神鼎里取出秦灵莺亲手写的一份卖身契。
　　当初，他义正言辞的怼过孟寻欢和胡笑天之后，在跟秦灵莺交流时，随口让秦灵莺写下一份卖身契，没想到秦灵莺竟然真的写了，而且还签了名字，按了手印。
　　秦灵雁接过姬太初递来的纸张，扫了一眼，顿时呆住了。
　　卖身契？
　　姐姐的字迹？
　　秦灵雁无法淡定，快速看完，最后紧紧盯着署名处的‘秦灵莺’，脸色变幻不定。
　　姬太初说道：“你应该不会认为这字迹是模仿的吧？”
　　秦灵雁猛然抬头，冷冷瞪向姬太初，咬牙道：“你都对我姐姐做了什么？”
　　姬太初微笑道：“看来你认出了你姐姐的字迹。”
　　说话间，他快速伸手，直接将秦灵雁手里的卖身契给抢了过来，重新收入虚神鼎里。
　　秦灵雁脸色微变，看向姬太初的眼神越发冰冷。
　　这狗太监，绝对~对姐姐做了很不好的事，否则姐姐怎么可能会给这狗太监写下一份卖身契？
　　姬太初传音道：“那天晚上，我帮你姐姐训斥了孟寻欢和胡笑天，你姐姐很感动，跟我说，她愿意将她的一切都给我。
　　我随口说那要不你写一份卖身契给我……没想到她竟然真的写了。”
　　秦灵雁冷笑道：“这种话，你自己信吗？”
　　姬太初脸色如常，传音问道：“你姐姐最近是不是交了一个名叫阿朱的新朋友？”
　　秦灵雁一怔。
　　姬太初继续传音道：“阿朱是我在宫外的一个眼线，我专门托你姐姐照顾她。”
　　秦灵雁蹙眉，闷声道：“这证明不了什么。”
　　姬太初想了想，传音问道：“你进宫前，你姐姐陪了你两三晚，你可曾发现她和过去有什么不同？”

第59章 这狗太监，把我当成什么了？
　　秦灵雁眸光微动，一时不语。
　　姬太初轻声传音道：“我猜，不考虑她对你的担心之外，她的脸色要比过去好不少，应该也更爱笑了。
　　你可能还不知道，你姐姐嫁给孟寻欢七年，她和孟寻欢一直没同过房。”
　　秦灵雁呆住了，呆呆的看向姬太初。
　　姐姐和姐夫没同过房？
　　这怎么可能？
　　姬太初传音道：“你姐夫孟寻欢对于其它人来说，是一个真正的侠义之士，但对于你姐姐来说，他就是个不折不扣的混蛋。
　　他应该是爱你姐姐的，但他迎娶你姐姐，并不是因为爱，而是因为胡笑天。
　　因为胡笑天自知即便孟寻欢不娶你姐姐，你姐姐也绝无可能嫁给他。
　　但孟寻欢娶了你姐姐之后，你姐姐便不能再嫁给其他男人，如此胡笑天便有了可乘之机。
　　这七年来，你姐夫大多数时间，都在游历江湖，便是为了给胡笑天和你姐姐创造单独相处的机会。
　　但你姐姐早就看出胡笑天的本性，因此一直没怎么搭理他。
　　直到我和你姐姐相遇的那天晚上……”
　　姬太初又将遇到秦灵莺前后的情况，讲了一遍。
　　秦灵雁眉头皱的很紧，一颗心也很乱。
　　她原本只觉得姬太初是在胡说八道，根本不信；现在，她隐隐有些动摇了。
　　实在是刚刚看到的卖身契，确实是姐姐秦灵莺的笔迹。
　　她确实也隐隐感受到，最近两三天的姐姐，确实有种说不出道不明的变化。
　　沉默好一阵。
　　她抬头看向姬太初，开口问道：“你还有其它证据吗？”
　　“其它证据…”姬太初想了想，低声道，“倒是也有其它证据，就是我不确定，你知不知道。”
　　秦灵雁说道：“你先说。”
　　姬太初传音问道：“你可曾和你姐姐一起洗过澡？”
　　一起洗澡？
　　秦灵雁发呆。
　　姬太初继续传音道：“你姐姐身上没有任何胎记，她的肌肤很好，是真正的冰肌玉骨……”
　　秦灵雁呆呆的看着姬太初，脸颊渐变涨红，最后她狠狠的瞪向姬太初。
　　姬太初脸色如常，持续传音，讲述秦灵莺的身体情况。
　　听到最后，秦灵雁胸脯起伏不定，也不知是气的，还是羞的，她一直在瞪着姬太初，脸颊早已涨红。
　　最后，姬太初也有些无奈了，“我都说到这种程度了，你还不信吗？”
　　秦灵雁盯着姬太初，咬牙低声道：“我姐姐怎么会让你看到……”
　　说到最后，她没说下去，而是红着脸狠狠的瞪着姬太初。
　　姬太初轻咳一声，传音道：“你该不会是在怀疑我偷看你姐姐洗澡吧？”
　　秦灵雁冷笑道：“你说呢？”
　　姬太初笑了笑，瞧着秦灵雁的红唇，忽然心中一动，说道：“你和你姐姐是亲姐妹，那你姐姐能做到的事，你应该也能做到吧？”
　　“什么？”秦灵雁蹙眉问道。
　　“你先在这里等一下，我去去就来。”说完，姬太初直接转身离开。
　　秦灵雁抿着嘴唇，心里乱作一团。
　　她并不想相信姬太初，可偏偏对方仿佛比她还要了解姐姐秦灵莺。
　　姐姐又为什么会给他写那样一份卖身契？
　　片刻后。
　　姬太初端着一个青瓷碗走来，碗里有大半碗水，他来到寝殿的镜台前，并示意秦灵雁过来坐下。
　　秦灵雁犹豫一瞬，便来到镜台前坐下。
　　姬太初将青瓷碗放在镜台上，说道：“你姐姐的舌头很特殊，既能像猫儿一样向上外卷；也可以像狗儿一样向下内卷。
　　你可以试试看，我猜你也可以做到。”
　　舌头外卷？内卷？
　　秦灵雁一脸茫然的看向姬太初。
　　姬太初伸手指了指镜台上的青瓷碗，说道：“你试着像猫儿一样，伸出舌头，往上卷起舌尖，看看能不能将碗里的水给卷起来。”
　　秦灵雁看向青瓷碗里的清水，秀眉拧了起来，冷幽幽的看向姬太初。
　　这狗太监，把她当成什么了？
　　猫，还是狗？
　　姬太初想了想，说道：“算了，还是我先来给你演练一下吧。”
　　说完，直接俯头，嘴唇贴在碗口，伸出舌尖，在清水里划过，外卷起一团清水在上舌面。
　　秦灵雁嘴角扯了下。
　　姬太初喝下水，说道：“你姐姐的舌头，既可以这样往上外卷，也可以往下内卷。
　　你和你姐姐是秦姐妹，长得还很像，她能做到的事，你肯定也可以做到。
　　我说这些，是想向你证明，我和你姐姐的关系真的很好。”
　　秦灵雁沉默，心里已经隐隐相信了，盯着青瓷碗里的清水看了一阵，她低声问道：“就算我相信你和我姐姐关系很好，那又能如何？你到底想跟我说什么？”
　　姬太初轻声道：“我要跟你说的事，牵连甚大，我必须要确定你真的相信我，我才能跟你说事。”
　　秦灵雁看向姬太初，点点头说道：“我相信你了，你说吧。”
　　姬太初笑了，盯着秦灵雁看了看，也点点头，说了声‘好’，随后，他开始讲述如今的局势：
　　“皇帝陛下病重，各方势力都在蠢蠢欲动，比如这次大皇子想要纳你为侧妃，便是想要拉拢你爹爹金吾卫大将军秦飞虎。
　　在这种局势下，皇帝陛下的一举一动，都有可能会影响到天下大势。
　　所以皇帝陛下的身体情况，绝对不能为外人所知。
　　但现在，一些别有用心的人，可以通过你，推测皇帝陛下的身体情况。”
　　“通过我？”秦灵雁发呆。
　　姬太初点点头，轻声道：“你是陛下新纳入宫的雁美人，又是金吾卫大将军秦飞虎的女儿，正常来说，陛下应该要宠幸你的。”
　　听到最后，秦灵雁脸颊微微僵住。
　　姬太初低声道：“如果皇帝陛下没有宠幸你，这件事在别有用心之人眼中，便是皇帝陛下身体有大恙的佐证。
　　你是不是很奇怪，你去见皇帝陛下，不是走着去的，而是被宫女卷在被褥里架着去的？并且明明皇帝陛下已经不说话了，你还是莫名的待在皇帝寝宫里很久才能出来。”
　　秦灵雁一怔，点点头说道：“我确实有些疑惑。”
　　姬太初低声传音道：“那是因为皇帝陛下需要制造宠幸你的假象。”
　　秦灵雁呆了呆，听懂之后，脸颊唰的一红。
　　姬太初继续传音说道：“之所以要将你卷在被褥里，倒也不全是宫中规矩，主要是担心别有用心之人，通过观察你的神态、走路姿势，来确定，你仍是处子之身，还是已成妇人，进而确定皇帝陛下的身体情况。”
　　秦灵雁脸色变幻不定，时红时青，好一阵后，她幽幽盯着姬太初，“所以，你的来意是？”
　　姬太初轻声道：“不能一直用被褥卷着你。”
　　秦灵雁一时没听懂，蹙眉看着姬太初。
　　姬太初沉默片刻，轻轻传音道：“她们的意思是，由我劝说你，让你自己将你自己变成真妇人，就当是被皇帝陛下宠幸了。”

第60章 这狗太监是个男人？秦灵雁的选择！
　　我自己将我自己变成真妇人？
　　秦灵雁一呆，明白什么意思后，她的脸颊僵住，涨红如血，一双明眸狠狠的瞪向姬太初，咬牙道：“你无耻。”
　　姬太初一脸无辜，低声道：“这是她们的意思，我只是一个传话的。”
　　秦灵雁瞪着姬太初，冷笑连连。
　　姬太初一脸无奈道：“你现在明白，我为何一定要证明，我和你姐姐的关系很好了吧？”
　　秦灵雁冷笑道：“你和我姐姐的关系要是真的很好，你就不会跟我说刚刚那种恶心人的话！”
　　姬太初看着秦灵雁，轻声道：“听说你你很向往江湖生活，不知道你听没听说过一句和江湖有关的话：
　　人在江湖，身不由己。”
　　秦灵雁蹙眉，冷脸不语。
　　姬太初继续说道：“宫中，其实也算是一个小江湖。在宫里，身不由己的情况要更多。
　　就比如说你，嫁到皇宫里，绝非你的本意吧。
　　但你没有选择的机会，甚至，你连主动逃婚都不敢，因为你担心一旦你逃婚了，你秦家可能都要遭受灭顶之灾。”
　　秦灵雁轻轻抿唇，眼里闪过一抹复杂之色。
　　她确实是因为担心秦家，才没敢逃婚的。
　　姬太初轻声道：“我不想讲大道理忽悠你，我只希望你能明白，你可以违抗任何人的命令，但你背后的秦家不行。
　　这件事，是陛下授意的，我没有选择的机会，必须要跟你说这些；你也没有选择的机会，因为你并非你自己。”
　　秦灵雁嘴唇轻颤，双手已经紧紧握拳，脸上闪动着不甘，眼里隐隐透着羞愤和绝望。
　　姬太初看着此刻的秦灵雁，有一瞬间的恍惚，仿佛看到了秦灵莺。
　　他闭上眼睛，下了一个决定。
　　睁开眼时，目光已经变得十分灼热，不动声色的传音道：“你想不想反抗？”
　　正在羞愤绝望中的秦灵雁一呆，抬眼看向姬太初。
　　姬太初传音道：“她们吩咐你做的事，太羞辱你了，完全没有将你当成人。
　　我暂时没有办法救你离开这里，但却可以帮你在精神层次上反抗她们。”
　　秦灵雁蹙眉，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初传音问道：“你刚刚是不是感觉很奇怪，我居然对你姐姐的身体情况了如指掌？”
　　秦灵雁眸光微动，轻轻点了点头，确实很奇怪。
　　姬太初传音道：“那是因为你姐姐爱上了我。”
　　？？？
　　秦灵雁一脸错愕的看着姬太初。
　　姐姐爱上你？爱上你一个太监？
　　秦灵雁嘴角扯了下，这狗太监越说越离谱了。
　　姬太初盯着秦灵雁，传音道：“如果我能证明，你愿不愿意彻底相信我？”
　　秦灵雁想了想，点点头。
　　姬太初不动声色的操纵虚神鼎，以虚无状态，笼罩在两人周围，隔绝虚神鼎内部的声音。
　　随后，他轻声道：“你姐姐之所以会爱上我，是因为我不是太监，而是一个真正的男人。”
　　秦灵雁一呆，下意识的看向姬太初的胯部。
　　姬太初挺直腰杆，此刻，没有虚神鼎的包拢，他胯部情况还是相当明显的。
　　基本上不用脱掉裤子，也能证明他是个真男人。
　　秦灵雁眼皮子狠狠的跳了下，脸上满是惊愕，不可置信的紧紧盯着姬太初的胯部。
　　真有东西？
　　姬太初不动声色的操纵虚神鼎，再次笼罩住胯部的庞然大物，顷刻间庞然大物消失无踪
　　？？？
　　消失了？
　　秦灵雁一脸懵逼，忍不住晃了晃脑袋，再次定睛瞧向姬太初的胯部，这次看着平平的像个女人。
　　怎么又没了？
　　难道我刚刚看错了？
　　秦灵雁眉头拧起，抬眼看向姬太初，眼里满满都是狐疑。
　　这狗太监真是个男人？
　　姬太初轻声传音道：“这是我最大的秘密，我选择告诉你，是因为我和你姐姐关系特殊，我想尽可能的帮助你。”
　　秦灵雁渐渐冷静下来，瞥了眼姬太初，低声问道：“你想怎么帮我？”
　　姬太初没有直接回答，而是继续传音道：“她们交给我的任务，是留在你的寝殿里，直至确定你已经从少女变成妇人，才能离去。
　　不管她们真正的想法如何，她们让我做的事，让你做的事，都是在羞辱你。
　　我能帮你的，便是摆脱这种羞辱。
　　如果你愿意的话，我们可以一起，羞辱那位高高在上的皇帝陛下。”
　　“……”
　　秦灵雁听懂了最后一句的暗示，她轻咬着红唇，秀眉蹙的很紧。
　　好一阵后。
　　她低声问道：“如果被发现了怎么办？”
　　说完，脸颊便是一红，羞耻难耐。
　　姬太初传音道：“发现不了，寝殿隔绝声音，我也有其它手段，可以确保没有人能够查看到寝殿里发生的事。
　　你唯一要思考的，是愿不愿意相信我。”
　　秦灵雁眸光微动，一时不语。
　　姬太初没催，无论秦灵雁做何选择，他都能接受。
　　他相信秦灵莺的品质，所以愿意赌一把，相信秦灵雁不会出卖他。
　　许久过后。
　　秦灵雁瞥了眼姬太初，低声道：“我愿意相信你。”
　　说完，脸颊一红。
　　姬太初松了口气，低声道：“你在这里等一会，我去去就来。”
　　说完，转身离开这处寝殿。
　　秦灵雁瞧着镜台上银镜倒映出的面孔，羞意浓郁，一颗心跳的很快。
　　“姐姐你真的爱上了他吗？”
　　…
　　寝殿外。
　　姬太初来到一直没走的万碧玉身旁。
　　万碧玉低声问道：“如何？”
　　姬太初轻声道：“接下来，交给我即可，您先带人离开吧，等我确定她已经变成妇人之后，您再来检查。
　　不然，您要是一直待在这里，她的抵触心可能会很大。”
　　万碧玉眉梢轻挑，盯着姬太初，“你确定你能搞定？”
　　姬太初微微点头，低声道：“我确实能搞定，但她好像也什么都不懂，需要我多费点功夫。”
　　她不懂，你也不见得有多懂。
　　万碧玉腹诽，面上点点头，轻声道：“那这件事就交给你了，只要你能完成这次任务，我亲自帮你向洪公公请赏。”
　　姬太初眼睛一亮，点头说‘好’。
　　随后，他又让万碧玉支走雁行宫里的太监和宫女。
　　等到所有人都离开后。
　　姬太初回到寝殿里，轻步走到镜台前，双手轻轻按住秦灵雁的两侧肩膀，瞧向镜台上银镜里的娇羞俏容，低声问道：
　　“你想不想知道，那天晚上，你姐姐为何会忽然跟你提及到大象鼻子？”

第61章 感到耻辱的皇帝陛下
　　大象的鼻子？
　　秦灵雁眨了下眼，瞧向银镜里倒映的姬太初面孔，眼里闪动好奇之色。
　　“答案很快就会揭晓，绝对不会让你失望的。”
　　姬太初嘴角含笑，轻一俯身直接将秦灵雁拦腰抱起，走向床榻方向。
　　同时，他已经提前操纵虚神鼎，以虚无形态笼罩在这座寝殿里，确保绝对不会有人感知或者听到寝殿里发生的事。
　　秦灵雁轻咬红唇，微微低着脑袋，脸颊早已透红如熟透了的桃子。
　　她已经知道接下来会发生什么。
　　这跟她幻想中的洞房夜完全不一样。
　　但她很清楚，这要比那位狗皇帝给出的选择，好很多。
　　她只希望，自己没有相信错人，希望这男人真的是姐姐的朋友。
　　另外一边。
　　养心殿，寝宫。
　　皇帝梁广的身体仍旧无法动弹，在洪公公的搀扶下，他躺坐在软榻上，瞧了瞧平平的下半身，又想到刚入宫的雁美人秦灵雁，不由微微皱眉，扫了眼洪公公，“就没有那种大补的药，能让朕动一晚上吗？”
　　洪公公轻声道：“宫里确实没有这种药，唯一有可能刺激到陛下身子的，是冰魄火元酒，但那两大葫芦酒，都已经被璇玑真人给盗走了。”
　　梁广冷冷道：“宫里没有就去宫外找，你知不知道，对于一个男人来说，让自己的女人去做那种事，是一种耻辱！”
　　洪公公低声道：“已经在找了，最近东厂正在跟天山派掌门唐轻岳合作，如果顺利的话，可以从天山派太上长老张清风那里，得到天山派的传承圣药天香灵乳丹。”
　　“天香灵乳丹？”梁广连忙问道，“这药对朕有用？”
　　洪公公轻声道：“据说这种天香灵乳丹，可以让人返老还童，血肉骨骼重获新生。
　　天山派有一个传说，说是这种天香灵乳丹，并非人为炼制，而是天生地养而成，一共有七颗。当初，天山派的开山老祖濒临死境之时，曾服用过一颗，后来他不仅变得神功盖世，还一手创建了天山派，威震西域。”
　　梁广诧异，问道：“既然这药如此厉害，以前怎么没有人打这药的主意？”
　　洪公公解释道：“过往这只是传说，而且天山派实力不弱，也就近百年衰弱了些，但却又出了位大宗师张清风。
　　还有一个传闻，说是天香灵乳丹被藏在一口特殊的箱子里，那口箱子即便是天山派也没有留下打开之法。”
　　梁广皱眉，问道：“你确定天山派真有这种天香灵乳丹？”
　　洪公公轻声道：“老奴可以确定，那口箱子确实在张清风那里。”
　　梁广凝思片刻，吩咐道：“你再去一趟皇陵，请那四位大监去一趟天山派，暗中辅助东厂，朕要得到那口箱子里面的丹药。”
　　“诺。”
　　“……”
　　整个下午。
　　雁行宫都静悄悄的。
　　雁行宫寝殿里，却又是另外一番场景。
　　在姬太初的帮助下，雁美人秦灵雁已经变成真正的女人，同时她也彻底明白，所谓大象鼻子指的是什么，这让她羞涩难耐的同时，还感到一阵古怪：姐姐好污啊。
　　临近傍晚。
　　姬太初停了下来，开始叮嘱秦灵雁一些事，“在宫里一定要学会伪装，以后见了我，不要露出任何惊喜的表情，可以故意无视我，也可以冷淡，甚至是嘲讽我。
　　总之，决不能让外人知道咱们很亲密。”
　　秦灵雁面容红润，看着近在咫尺的俊朗面孔，小声道：“你之前不是说，她们都知道你和我姐姐关系很好吗？”
　　姬太初轻声道：“那是两码事，她们眼中的咱们，我逼迫你做了让你羞愤欲绝的事，你应该是恨我的。
　　就算不恨，也不会亲近。
　　毕竟，在她们眼中，我是见证了你最不堪的一面。”
　　秦灵雁蹙眉，轻哼道：“你既然这么怕，干嘛还要……”
　　说到这里，她脸颊变红，没好意思说出下面的话。
　　姬太初直接伸手捏住秦灵雁的下巴，盯着秦灵雁的眼睛，“虽然我也很想跟你打情骂俏，但在宫里，我们都需要克制。
　　她们知道我和你姐姐关系不错，以后我会借着这个缘由，经常来陪你的。”
　　秦灵雁脸颊发红，“谁要给你打情骂俏了？我们会这样，只是因为我想报复狗皇帝，你可别想太多。”
　　说着，她补充道：“也没有下一次了。”
　　姬太初轻轻笑了笑，低声道：“以后，等我的实力更强一些，职位更高一些，我会想办法给你恢复自由的，至少能让你和你姐姐住在一起。”
　　秦灵雁眸光微动，小声道：“你应该~该走了。”
　　姬太初瞧着秦灵雁，微笑道：“还有些收尾工作没做呢。”
　　收尾工作？
　　秦灵雁一脸好奇的看着姬太初。
　　姬太初悠悠提醒道：“你身上全是我的味道，鼻子灵点的人，轻轻一嗅，就知道咱们发生了什么。”
　　秦灵雁脸颊一红，轻嗔姬太初一眼。
　　傍晚时分。
　　姬太初回到养心殿，第一时间找到女官万碧玉，从怀里取出一块染血的银白色锦布，拿给万碧玉看，说道：“小李子不辱使命，雁美人也已经答应小李子，如果有人问起，她都会按照万姑姑你交代的说法去说。”
　　万碧玉瞥了眼锦布上的殷红，脸颊也隐隐泛起了红晕，瞥了眼姬太初，问道：“你想要什么奖励？等我验证过雁美人的身子之后，就帮你去请赏。”
　　姬太初想了想，小声问道：“万姑姑你想要什么？”
　　万碧玉一怔，提醒道：“是我帮你请赏。”
　　姬太初看着万碧玉，说道：“我想借花献佛，送给万姑姑一份礼物。”
　　万碧玉怔怔的看着姬太初，随后轻笑道：“你这是想要讨好我？”
　　姬太初点点头，直接承认道：“我希望和万姑姑建立更深入的关系。”
　　万碧玉脸颊微红，轻嗔姬太初一眼，摆了摆手，示意姬太初可以离开了。
　　姬太初定定的盯着万碧玉的红唇看了一阵，这才转身离开。
　　“这小子…”
　　万碧玉脸颊泛红，又岂能看不出姬太初最后那一眼的暗示？
　　晚饭过后。
　　正在皇帝寝宫侧殿值班的姬太初，瞥到雁美人秦灵雁出现在侧殿门外，心头不由一跳。
　　等到秦灵雁走进侧殿，瞥到姬太初时，眼神有一瞬的停留，转瞬整张脸便都清冷如冰。
　　姬太初微微低下脑袋，凝耳倾听隔壁皇帝寝宫里的声音，心里多少都有些紧张，有点担心秦灵雁太年轻，可能会露馅。

第62章 狗皇帝想让钟贵妃折磨我？！
　　寝宫里。
　　皇帝梁广已经躺下，侧着脑袋瞧向站在大殿里的秦灵雁，眼里闪过一抹复杂之色。
　　他一眼就能看出，此刻的秦灵雁，已经成为真正的妇人。
　　定定的看了好一阵后。
　　他轻声道：“过些日子，朕的身体应该就能恢复，到那时一定会让你做一个真正的女人。”
　　秦灵雁轻咬红唇，如果她真的按照这狗皇帝的意思，自己将自己变成女人，那此刻一定会很羞愤。
　　然而，此刻，她只觉心中涌现一股快意。
　　同时，还隐隐有些担忧，很担心这狗皇帝的身体真恢复了。
　　梁广问道：“你对天山派了解吗？”
　　天山派？
　　秦灵雁一怔，想了想轻声道：“臣妾听说过天山派。”
　　梁广微笑道：“说说看，你都了解天山派什么。”
　　秦灵雁略作沉吟，轻声道：“天山派在大梁西北疆域外的天山山脉，毗邻西域。
　　天山派有名的绝学，臣妾知道三种：天山傲雪诀，冰河十三剑，雪飘人间。
　　天山派当代最有名的人，是天山派的太上长老张清风，据说实力很早之前就已经处在宗师一列。
　　其次是天山派掌门唐轻岳，他有着君子剑之称，是闻名天下的大侠士。
　　他的妻子宁冰凝也是女中豪杰，还有他妹妹唐菲，被称作冰焰仙子，据说拥有西域血脉，长得极为美艳……”
　　听完后，梁广轻轻笑了笑，说道：“你说的这些，应该都是江湖传闻。”
　　秦灵雁点点头，“确实都是江湖传闻。”
　　梁广感慨道：“传闻和事实，多有不同。比如你说的君子剑唐轻岳，可能就不是那么名不副实。”
　　秦灵雁蹙眉，心里泛起几分不满，但想到梁广的身份，她强忍着没有争辩。
　　梁广轻笑道：“看来你并不相信朕说的话。”
　　秦灵雁自是否认，说道：“没有，陛下说什么，臣妾都相信。”
　　梁广笑道：“过些日子，你就知道了，这天下，说到底，没几个人能逃得了一个‘权’字。”
　　秦灵雁心生诧异，忽然有些好奇，这狗皇帝为何要提及天山派。
　　只是她不好意思主动询问。
　　等了片刻，也都不见梁广再说什么，她偷偷瞧了眼，发现梁广已经侧过头，闭上眼眸。
　　“还要继续装侍寝？”
　　秦灵雁心中无语，想到隔壁侧殿里的姬太初，她忍不住轻咬红唇，一颗心有些乱了。
　　约一个时辰后。
　　夜色已深。
　　秦灵雁离去，路过侧殿时，看到姬太初仍在，心中不由一暖，默默离去。
　　寝殿里。
　　秦灵雁刚离开，皇帝梁广便睁开了双眼，眼里闪动着郁意。
　　一直站在一旁的洪公公低声问道：“陛下，您没事吧？”
　　梁广幽幽道：“对于一个男人来说，美人在侧，却无动于衷，这太残忍了。”
　　洪公公一顿。
　　梁广问道：“你之前说，是那位传诏使劝说的雁美人？”
　　洪公公点点头，说道：“今天下午，他一直都在雁行宫，雁美人来之前，万碧玉已经检查过了，如今的雁美人，已是妇人。”
　　梁广眸光微动，问道：“现在什么时辰？”
　　洪公公轻声道：“已过亥时三刻。”
　　梁广轻语道：“这个时辰，淑贞应该已经睡了。”
　　洪公公不语，淑贞即是钟贵妃。
　　梁广吩咐道：“派这个传诏使，去给淑贞送碗参汤喝，要让他看着淑贞喝完。”
　　参汤？
　　洪公公一怔，迟疑问道：“哪种参汤？”
　　梁广淡淡道：“雪参汤即可。”
　　说完，又补充道：“先让他传朕口谕。”
　　洪公公若有所悟，轻声道：“老奴这就去安排。”
　　说完，退出寝宫，来到侧殿，找到姬太初，给了姬太初一个出去的眼神。
　　姬太初会意，当下起身跟着洪公公，一同走出侧殿，他一直都在偷听皇帝寝宫里的动静，听到了皇帝梁广所说的每一句话，这让他心里隐隐有些发毛。
　　出了侧殿。
　　洪公公低声道：“陛下派你去钟秀宫给钟贵妃传口谕，赏赐钟贵妃一碗雪参汤，并且要亲眼看着钟贵妃喝完。”
　　姬太初面露犹豫，低声道：“小李子不太懂。”
　　洪公公平静的道：“不懂没关系，你只需要如过往一般传旨即可，无论钟贵妃做什么，都不要反抗。
　　有时候，挨打并不一定是坏事，千万不要自作聪明。”
　　姬太初若有所思，说道：“那小李子先去换衣服。”
　　洪公公点点头，没再多说。
　　姬太初走向宣旨房，心里问候了狗皇帝十八代老祖宗。
　　显而易见，狗皇帝这是因为秦灵雁的事，迁怒到了他，故意找了个由头，让他得罪钟贵妃，进而被钟贵妃折磨。
　　“你想让钟贵妃折磨我？哼，我还想撞钟呢。”
　　姬太初暗哼，打算到了钟秀宫，一定要好好帮这狗皇帝照顾照顾钟贵妃。
　　来到宣旨房，换上绛紫斗牛袍，戴上乌纱绣蟒帽，穿上鎏金靴。
　　值班的传诏副使小赵子弓着身来到姬太初身边，好奇问道：“公公这是要？”
　　姬太初叹气道：“陛下专门吩咐我去给钟贵妃传口谕，赏赐一碗雪参汤，还专门吩咐我，要看着钟贵妃喝完才行。”
　　“呃？”小赵子有点懵。
　　姬太初低声问道：“你这有没有能护住膝盖的东西？”
　　小赵子眼珠子转了转，低声道：“要不…你垫两块布？”
　　姬太初摇了摇头，“还是算了吧，贵人们应该就喜欢见到咱们受苦受累。”
　　小赵子一怔，再次看向姬太初，眼里闪过一抹佩服之色。
　　姬太初斜瞥小赵子，“你不换衣服？”
　　小赵子一顿，连忙也开始脱衣换衣。
　　姬太初盯着小赵子，“我这次去传旨，多半讨不了赏，钟秀宫里的人要是给你金豆子，要分我一半。”
　　小赵子脸颊微僵，轻咳一声说道：“要是有的话，肯定少不了公公您的那一份。”
　　“……”
　　很快，雪参汤送来。
　　姬太初提着食盒，带着小赵子，来到钟秀宫外。
　　守门的内侍太监通报过后。
　　刘瑾走来，看到姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初轻声道：“陛下有口谕，要给钟贵妃。”
　　刘瑾犹豫道：“娘娘已经睡了。”
　　姬太初脸色如常的说道：“那就叫醒。”
　　说着，径直迈步，走进钟秀宫。
　　小赵子屏着呼吸，默默跟上。
　　刘瑾皱眉，快步掠过姬太初，提前来到寝殿外，轻轻咳了咳。
　　正辗转难眠的钟贵妃听到咳嗽声，直接坐起身，蹙眉望向珠帘外，冷冷问道：“什么事？”
　　刘瑾低声道：“传诏使李三更来了，说是陛下有口谕要传给娘娘，他还提着一个食盒。”

第63章 那你跪还是不跪呢？
　　李三更？
　　那不就是姬太初吗？
　　钟贵妃眼睛一亮，连忙说道：“那还不快给本宫请进来？”
　　说完，直接下床，穿上鞋子，走到镜台前坐下，开始打扮自己。
　　刘瑾犹豫道：“奴婢看他的态度，好像不是太友善，而且陛下应该知道娘娘您在这个点，是已经入睡了的，还派他来传口谕，有些不对劲。”
　　钟贵妃蹙眉，看向刘瑾，问道：“你的意思是？”
　　刘瑾摇了摇头，说道：“奴婢不敢胡乱猜想，但李三更的态度，奴婢感觉隐隐有些强硬。”
　　强硬？
　　钟贵妃眉梢轻挑，想到那一晚相处的场景，脸颊微微泛红。
　　那男人，确实比较强硬。
　　她吩咐道：“你先将他迎过来再说。”
　　“诺。”
　　片刻后。
　　姬太初、小赵子来到寝殿外。
　　钟贵妃坐在床边，目光灼灼的盯着珠帘外的姬太初。
　　姬太初轻咳一声，说道：“陛下有口谕要传给娘娘。”
　　钟贵妃轻哼道：“怎么？还要让本宫跪下？”
　　姬太初沉默片刻，说道：“规矩不可破。”
　　钟贵妃笑了，直接起身，款款走到珠帘外，一边盯着姬太初，一边双腿弯曲。
　　在膝盖快要接触地面时，刘瑾十分有眼力劲的送来一块明黄色蒲团，垫在钟贵妃的膝盖上。
　　姬太初开口道：“陛下口谕，赏赐钟贵妃一碗参汤。并安排咱家看着钟贵妃喝完。”
　　说着，将手里一直提着的食盒递给钟贵妃。
　　钟贵妃蹙眉，抬眸看向姬太初，眼里闪过一抹不解。
　　姬太初施展天吟术，传音道：“不用多想，我在别的地方得罪了皇帝陛下，他让我来给你送参汤，主要是想让你教训我一顿。
　　你发怒，站起来直接踹我，说我搅了你的好梦。
　　越怒越好。”
　　钟贵妃眉梢轻挑，当即一脸冷笑的站起身，扫了眼姬太初身边的小赵子，一脚伸出，直接踹向姬太初的腰。
　　嘭！
　　姬太初没有抵挡，顺着钟贵妃脚上的力道，直接向着寝殿里倒去。
　　“娘娘，您冷静一下，我还穿着斗牛袍呢。”摔倒之后，姬太初连忙喊道。
　　钟贵妃冷笑道：“你这一身衣服还压不了本宫。你要真有本事，就拿着陛下的圣旨来。
　　否则，本宫见你一次，打你一次。
　　跪你一次，已经很给你面子了，还敢让本宫跪第二次，谁给你的脸？”
　　说着，再次来到姬太初身边，直接伸脚踹向姬太初的肚子。
　　“嘭…”
　　“嘭…”
　　“嘭…”
　　“……”
　　钟贵妃不断的踹，看似很大力，但真踹到姬太初身上时，却没什么力道了，姬太初只能一边配合着不断惨叫求饶，一边用拳头锤动地板，伪装被踹的声音。
　　寝殿外的小赵子吓的眼皮子直跳，差点就没憋住尿。
　　刘瑾很有眼力劲，当即引着小赵子离开，来到一座亭台里，招呼起来。
　　寝殿里。
　　两人确定小赵子离开后，便停了下来。
　　钟贵妃拉起姬太初，好奇问道：“你怎么惹怒的陛下？”
　　姬太初来到床边坐下，瞧了瞧站在身前的钟贵妃，右手轻轻往下压了压。
　　钟贵妃瞬间便明白这男人想让她做什么，当即冷笑道：“你最好记住你的身份，你是本宫的面首，不是本宫的主人。”
　　姬太初瞧着钟贵妃的俏脸，问道：“那你跪还是不跪呢？”
　　钟贵妃蹙眉，瞪着姬太初，冷冷道：“只此一次，下不为例。”
　　说完，脸颊一红，直接跪在姬太初脚下，抬起脑袋，一脸妩媚的看着姬太初。
　　和刚刚，完全判若两人。
　　姬太初轻轻挑起钟贵妃的下巴，轻笑道：“看来你还没忘记那一晚。”
　　钟贵妃脸颊发红，再次站起身，小声问道：“要不要把翡翠马鞭拿来？”
　　姬太初沉吟道：“做戏做全套，拿过来吧，待会我抽你十鞭子，你抽我一鞭子。”
　　钟贵妃轻嗔姬太初一眼，转身离开。
　　片刻后。
　　钟贵妃归来，手里多了一根通体碧绿晶莹的翡翠马鞭。
　　姬太初接过马鞭，轻轻拍了拍钟贵妃的俏脸。
　　钟贵妃脸颊发红，主动坐进姬太初的怀里，好奇道：“你还没告诉我，你到底怎么得罪的陛下？”
　　姬太初低声道：“我没有直接得罪他，是他太过于小心眼，明明是他吩咐我做的事，我做好之后，他又迁怒于我。”
　　钟贵妃若有所悟，低声问道：“你去外面传旨那件事？”
　　姬太初没有否认，也没有再多说。
　　他和钟贵妃之间，谈不上有什么多好的感情，没必要告知秦灵雁的事。
　　而且，他来钟秀宫的机会可不多，要珍惜时间，不能浪费了皇帝陛下的美意。
　　夜色愈深。
　　刘瑾陪着小赵子饮酒，在送出一小包金豆子后，他从小赵子这里得到一个消息：下午的时候，姬太初去了雁行宫，并且在雁行宫里逗留了很长时间。
　　“那小子跟金吾卫大将军秦飞虎扯上关系了？”刘瑾暗自猜测。
　　“……”
　　约一个时辰后。
　　心满意足的钟贵妃，按照姬太初的要求，拿着翡翠鞭子，往姬太初的脸颊上抽了一下。
　　抽过之后，一抹红痕显现。
　　但很快，这道红痕就消失无踪了。
　　钟贵妃看的惊奇，忍不住问道：“你修炼的是什么功法？”
　　姬太初赤着身子，坐在镜台前，盯着银镜里的俊朗面孔，眉头紧皱。
　　自己现在的功力，已经极为雄厚，并且体内的真气还是九阳真气和明玉真气，身体的恢复力远超常人。
　　鞭子抽过留下的痕迹，几乎眨眼间便消失了，根本无法真正留下痕迹。
　　同样的力道，抽在钟贵妃身上，便一直都没有消失。
　　正常情况下，拥有这种恢复力，无疑是好事。
　　但现在的情况，明显不是正常情况，那狗皇帝派他来钟贵妃这里，就是想要通过钟贵妃教训他一顿。
　　要是他白白净净的回去，很有可能会引起狗皇帝的不满，到时候狗皇帝可能又会使其它法子为难他。
　　“我想要我的脸肿一些，你有什么办法吗？”姬太初低声问道。
　　钟贵妃眨了下眼，低笑道：“一般有两个办法：一是我在你脸上打个几百拳，或者找几个毒蜂，蛰几下，也能肿起来。”
　　毒蜂？
　　姬太初心中一动，低声问道：“你这边，有毒蜂，或者其它毒药吗？”
　　钟贵妃想了想，说道：“那本宫要问问刘瑾才行。”
　　姬太初直接吩咐道：“你穿好衣服，直接去找刘瑾，如果小赵子还在，你就告诉刘瑾，你将我打晕了，带刘瑾过来。”
　　钟贵妃点点头，听话的穿上衣衫，简单束了束发，便出了寝殿，找到刘瑾，瞥到小赵子正趴在酒桌上，，她刚欲开口，就瞥到刘瑾正在轻轻摇头，当下心中明悟，知道这小赵子正在装醉，当即不动声色的改口道：“那小太监被我打成了猪头，你去看看还活着吗？”
　　“诺。”
　　刘瑾恭敬的应了声，随便跟着钟贵妃，一起回到寝殿。
　　亭台里。
　　装醉的小赵子眼皮子直跳，听到脚步声远离，他悄悄抬起脑袋偷瞧一眼，看到钟贵妃、刘瑾都已经离开，当下也不敢再等姬太初了，起身就跑。
　　他很担心，万一钟贵妃真的失手打死了姬太初，可能会连他这个传诏副使也给灭口了。

第64章 姬太初：给朕更衣！
　　寝殿里。
　　刘瑾看到姬太初赤着身子堂而皇之的坐在镜台前，眼皮子忍不住狠狠的跳了下。
　　这小子，真不把自己当外人？
　　姬太初瞥了眼刘瑾，直接说道：“我需要身上有外伤，脸上最好能够很明显看到，我被人打过，能做到吗？”
　　刘瑾诧异，下意识的看了眼钟贵妃。
　　钟贵妃说道：“按照他说的做。”
　　刘瑾点点头，摸了摸下巴，瞧着姬太初，建议道：“要不…咱家直接揍你一顿？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“我最近吃的有点补，恢复力太快，刚刚娘娘已经抽过我了，结果一点痕迹都没留下。”
　　钟贵妃瞧着姬太初的赤身，脸颊微红，轻声道：“他的体魄确实很强。”
　　刘瑾眼睛有点红了，这小子才入宫多久啊，就补成这样了？
　　“要是没办法的话，就把你这边的毒药，都给我找来。”姬太初说道。
　　刘瑾眸光微动，再次瞥了眼钟贵妃。
　　钟贵妃点点头，说道：“按照他的吩咐做。”
　　“好。”
　　片刻后。
　　刘瑾拿来九个颜色各异的小药瓶，依次介绍道：“咱家这里有九种毒，分别是冰魄寒蛛毒，赤练王蛇毒，十香软骨散，金蝎尾毒，昆仑火蟾毒，南疆五毒散，阴阳合欢散，醉人蜂毒，醉仙灵芙粉…”
　　说完，他又快速介绍这九种毒的功效。
　　姬太初听得津津有味，目光依次扫过这九种毒，最终落在金蝎尾毒和醉人蜂毒上面，相比于其它毒，这两种毒粉如果涂抹到金针上，刺到皮肤，都会在皮肤上起一些反应，更适合此刻的情况使用。
　　“确定是这两种？”刘瑾问着，伸手便欲收走其它小药瓶。
　　姬太初直接拦住，说道：“这些毒，我都要了。”
　　刘瑾一呆，抬眼看向姬太初。
　　姬太初微笑道：“你光领我入宫，却没给我一点防身的手段，这些毒，算是你补给我的。”
　　刘瑾脸颊微僵，皮笑肉不笑的道：“这些毒都很贵的，有价无市！”
　　姬太初眼睛发亮，脸上笑容更浓，说道：“你跟在娘娘身边，需要什么，跟娘娘吱一声，娘娘还能拒绝你？”
　　钟贵妃脸颊红润，十分大方的说：“你既然喜欢，那都拿走吧。但你要记住，这些都是本宫给你的，以后要多来陪陪本宫。”
　　姬太初咧嘴一笑，拿起盛放醉人蜂毒的小药瓶，瞥了眼刘瑾，“帮我拿根金针来。”
　　刘瑾冷幽幽的盯着姬太初。
　　钟贵妃蹙眉，“还不快去？”
　　“诺。”刘瑾连忙应道。
　　片刻后。
　　在刘瑾的注视下，钟贵妃坐在姬太初怀里，手持淬了毒的金针，不断往姬太初脸上扎去。
　　刘瑾忍不住问道：“会不会是你多想了？你在养心殿那边，应该只是一个小人物吧？陛下还能专门关注到你？”
　　姬太初说道：“这是洪公公亲自暗示我的，不可能是多想。”
　　洪公公？
　　刘瑾一怔，旋即眼睛又红了，这小子到底是什么运气啊？先是皇后娘娘，现在竟然又搭上洪公公了？
　　洪公公虽然没有在宫里担任任何官职，但却是皇帝陛下如今最信任的人，即便是东厂督主，亦或是司礼监掌印太监，见了洪公公，也都要恭恭敬敬的。
　　跟在洪公公身边，平步青云只是早晚的事。
　　“你的运气真好。”刘瑾酸溜溜的说道，心里嫉妒的不行。
　　姬太初瞥了眼刘瑾，说道：“我的好运气，都是咱们娘娘给的，你好好服侍娘娘，以后少不了你的机会。”
　　刘瑾心中一动，没再多说。
　　钟贵妃脸颊红润，十分贴心的又往姬太初脸上多扎了几针。
　　姬太初看向银镜里倒映的面孔，脸颊已经开始红肿，但却有很多破绽：
　　染血的针眼。
　　姬太初不动声色的运转明玉真气，拂向脸颊上的一个个染血的针眼。
　　几乎是以肉眼可见的速度，针眼一一消失，脸上只留下因中毒而泛起的红肿。
　　姬太初继续运转【万毒归宗】，开始吸收脸上的醉人蜂毒，他没有直接将醉人蜂毒吸收到经脉里，而是将醉人蜂毒聚集到几块，形成更大的红肿，就像是被拳头打出来的。
　　约一刻钟后。
　　姬太初看着银镜里红肿的脸颊，满意的点了点头。
　　钟贵妃瞧着姬太初此刻的脸颊，轻笑道：“这会不会太夸张了？”
　　姬太初瞥了眼钟贵妃，随后直接站起身，张开双臂，吩咐道：“给朕更衣。”
　　刘瑾一怔，下意识瞥向钟贵妃。
　　钟贵妃脸颊泛红，轻嗔姬太初一眼，便十分听话的来到床边，将姬太初的深裤拿起，开始为姬太初穿衣。
　　刘瑾眼皮子直跳，连忙上前，“还是奴婢来吧。”
　　姬太初轻咳一声，说道：“用不着你，你先出去吧。”
　　让贵妃服侍，是情趣；让太监服侍，那可就太怪异了。
　　刘瑾没搭理姬太初。
　　钟贵妃轻咳一声，说道：“你先出去，没有本宫的吩咐，不准进来。”
　　“……诺。”
　　刘瑾无奈，瞥了眼姬太初，只能默默退出寝殿，心里很嫉妒，也很羡慕。
　　他不太懂，男女那点事，就真那么美好吗？
　　一向堪称跋扈嚣张的娘娘，在这小子面前，居然比宫女还听话。
　　简直刷新了他的认知。
　　寝殿里。
　　姬太初又多逗留了将近一个时辰，这才衣冠整齐的离开。
　　早就等的不耐烦的刘瑾，冷幽幽的盯着姬太初，他知道这小子肯定又对娘娘做了不好的事。
　　姬太初一边揉着脸颊，一边故意一瘸一拐。
　　刘瑾有些无语，想说些什么，却又不敢。
　　寝殿隔音，也没人敢偷听；但这寝殿外，对于很多老家伙，可就百无禁忌了。
　　万一说漏了嘴，小命可能就没了。
　　姬太初故意呲着牙，低声问道：“钟贵妃娘娘一直如此…暴躁吗？”
　　刘瑾斜睨姬太初，冷哼一声，没搭理，这小子得了便宜还卖乖！
　　姬太初忽然传音道：“咱俩是同乡，我又是你亲自招进来的，以后我就算真发达了，也绝对不会忘了你。
　　有富贵，咱们一起享。”

第65章 幸灾乐祸的狗皇帝，召见姬太初！
　　耳边响起传音，刘瑾惊愕不已，等到听完后，他眉梢微缓，却是忍不住频频看向姬太初，很想询问这传音之术是跟谁学的。
　　姬太初秒懂，当即再次传音问道：“你想学这传音之法？”
　　刘瑾眼睛微亮，当下不动声色的点了点头。
　　姬太初传音道：“下次吧，我写好秘籍，到时候交给你，但这传音之法，传音之时，会伴随真气波动，以后就算你想施展，也千万不要在真正的强者面前施展。”
　　刘瑾微不可察的点了点头。
　　姬太初又传音道：“你帮我时时提醒钟贵妃，千万别犯花痴，宫里很复杂，尤其是养心殿那边，稍有不慎，都有可能会被察觉。”
　　刘瑾再次轻轻点头。
　　姬太初没再多说，他和刘瑾暂时属于绑定在一起的，如果刘瑾出卖他，刘瑾自己也会倒大霉。
　　离开钟秀宫后。
　　已是后半夜。
　　姬太初独自一人前行，沿途遇到巡逻的内侍卫队时，不少人都纷纷侧目。
　　他不得已，只能取出传诏使牙牌，证明自己的身份。
　　回到养心殿，刚来到宣旨房，就看到女官万碧玉正坐在宣旨房里，不由快走两步，低声招呼道：“万姑姑。”
　　万碧玉看到姬太初肿胀的脸颊，顿时一呆，好一阵后，猜测问道：“你这是故意找揍？”
　　姬太初耸了耸肩，走到万碧玉身后，双手按在万碧玉的肩膀上，轻轻揉捏起来，低声道：“陛下应该就喜欢看到我被打。”
　　万碧玉一时沉默，她等在这里，就是因为已经知道皇帝陛下的意图了。
　　皇宫里很多时候就是这样，明明你做的很好，但却不仅得不到赏赐，反而可能还会被陛下厌恶。
　　就如此刻的姬太初。
　　明明帮助陛下成功劝说雁美人，但最终却又被陛下所厌恶。
　　万碧玉低声道：“你是在帮陛下做事，陛下不会一直让你受委屈的。”
　　姬太初心中嗤笑，面上却是微笑道：“万姑姑能在这里等我，怎么会委屈呢？开心还来不及呢。”
　　万碧玉脸颊微红，从衣袖里取出一个精致的小木盒，递给身后的姬太初，“这是洪公公赏赐你的一颗赤精护心丹，可以增强功力，改善体质，效果要比金髓丸好很多。”
　　姬太初没接，轻声道：“我说过，这次的赏赐，送给万姑姑你。”
　　万碧玉轻轻摇头，“我以前吃过，再吃也没用。”
　　姬太初不动声色的操纵虚神鼎，以虚无状态笼罩在两人周围，随后他低头凑到万碧玉耳边，低声道：“念在我被打的这么惨，万姑姑能不能答应我一个请求？”
　　耳边泛起温热的气息，万碧玉心头微跳，不动声色的问道：“什么？”
　　姬太初低声道：“我想万姑姑你喂我吃。”
　　万碧玉脸颊一红，侧头轻嗔姬太初一眼，随后直接打开小木盒，取出里面的猩红丹药，双指夹住，递向姬太初的唇前。
　　姬太初再次凑到万碧玉耳畔，低声道：“我想万姑姑你嘴对嘴喂我吃。”
　　听到这句话，万碧玉脸颊瞬间涨红，转头瞪向姬太初，低声咬牙道：“你好大的胆子。”
　　姬太初嘀咕道：“我从小到大，还没跟人亲过嘴呢。”
　　万碧玉脸颊愈红，没好气的道：“这关我屁事？”
　　姬太初低声道：“一下就行。”
　　“做梦。”万碧玉轻哼，脸颊愈红，心跳也是无法控制的快了许多，身子也隐隐有些发软。
　　姬太初眼里含笑，已经从万碧玉的声音里听出些许撒娇的意味，尤其还红了脸。
　　如果真想拒绝，这种时候应该直接一把推开他，或者直接起身离开。
　　但这些都没发生。
　　这说明万碧玉并不抵触他的触碰，甚至可能隐隐有所好感。
　　这种情况下，完全可以进一步尝试。
　　姬太初故意一脸失落的小声道：“你要是不愿意，那你直接把这颗黄精护心丹吃了吧，算作我刚刚唐突的赔罪。”
　　万碧玉轻抿红唇，沉默好一阵，轻哼道：“只此一次，下不为例。”
　　说完，脸颊已经通红，仿佛熟透了的樱桃，娇艳欲滴。
　　姬太初嘴角含笑，从万碧玉指尖接过黄精护心丹，随后又塞到万碧玉的红唇间。
　　接着，俯首吃药。
　　许久过后。
　　万碧玉红着脸狠狠的瞪了姬太初一眼，平复了好一阵，才面无表情的离开。
　　姬太初轻轻笑了笑，关上房门，转身来到房间深处，就地盘膝而坐。
　　已经是后半夜，距离天亮估计也没多少时间了，他懒得回去，打算在这里凑合着过一晚上。
　　取出从刘瑾那里顺来的九种毒药，姬太初依次打量，最后目光落在盛放【阴阳合欢散】的小药瓶上，心中微动，自己在丹田气海里凝聚出的毒种里，就蕴含类似属性的毒性，他在想，如果单独控制这种特殊属性的毒，输送到别人身体里，是否也会生出和春药一样的效果呢？
　　“之前陪着钟贵妃的时候，怎么没想到呢？应该在钟贵妃身上试验一次的。”
　　姬太初暗道可惜，摇了摇头，开始运转万毒归宗心法，吸收炼化小药瓶里的药粉。
　　次日，早上。
　　传诏副使小赵子、小方子来到宣旨房里，看到一脸肿胀的姬太初，都是一呆。
　　小赵子眼皮子直跳，不敢多看，也不敢靠近，他有点心虚，昨晚自己提前溜了，没敢等姬太初从钟秀宫出来。
　　姬太初面无表情，直接吩咐道：“小赵子，今天你去寝宫侧殿值班。”
　　“诺。”小赵子恭敬应了句，刚想转身离开，又立马折返，从怀里取出一小袋金豆子，递给姬太初，小声道：“这是昨天那位刘瑾公公给奴婢的，全给公公您了。”
　　说完，转身小跑着离开。
　　小方子诧异，又瞧了瞧姬太初的脸颊，犹豫片刻，没敢多问。
　　姬太初提起金豆子小袋子，冷幽幽的道：“这金豆子，可真不好赚啊。”
　　小方子眼里闪过一抹古怪，却不敢多说什么。
　　上午。
　　皇帝寝宫。
　　秦灵雁又被传召来了一趟。
　　和昨日一样，陪着皇帝梁广说了一会话，便安静的待着，待够一个时辰后才离开。
　　等到她离开后。
　　原本一直闭着眼睛的皇帝梁广，睁开眼睛，瞥了眼一旁的洪公公，随口问道：“昨晚，淑贞可喜欢朕赏赐的参汤？”
　　洪公公轻声道：“陛下赏赐的参汤，钟贵妃自然很喜欢。不过，传诏使李三更传口谕之时，钟贵妃已经就寝了。
　　李三更不知变通，强行叫人叫醒了钟贵妃，钟贵妃大怒，跪迎口谕之后，便直接将李三更暴打了一顿。”
　　梁广眉梢轻挑，轻笑问道：“没受伤吧？”
　　洪公公说道：“有没有受内伤，老奴不知道；但肯定受了外伤，他整张脸都肿起来了。”
　　“是吗？”梁广嘴角含笑，悠悠吩咐道，“去叫他过来，朕有事吩咐他去做。”

第66章 我不想坏了你的名节
　　从宣旨房走到皇帝寝宫，沿途不少宫人，都对姬太初行了注目礼。
　　没办法，红肿的脸颊，要比他原本俊朗的面孔，更加的吸引人。
　　来到侧殿，站到皇帝寝宫入口前，姬太初深吸一口气，第一次迈步走进皇帝的寝宫。
　　他微微低着脑袋，轻步来到殿中央，强忍住抬眼偷瞧皇帝梁广的冲动。
　　躺在龙榻上的梁广，侧头打量着此刻的姬太初，看到姬太初脸上满是红肿，像是被人一拳拳锤出来的，完全看不出原来的样貌，不由轻轻笑了笑，明知故问道：“你这脸怎么回事？”
　　姬太初恭敬回答道：“小李子昨晚走夜路没注意，不小心被蜜蜂蛰了几下。”
　　梁广调侃道：“那这蛰你的蜜蜂还挺大的。”
　　姬太初沉默，没回答。
　　梁广盯着姬太初的肿胀脸颊欣赏一阵，沉吟道：“你去一趟雁行宫，问问雁美人有没有兴趣回娘家探亲。
　　朕记得，民间女子出嫁，都会再回娘家一趟，好像是叫做…回门？”
　　一旁的洪公公点头道：“确实是叫回门，一般是在出嫁后的第三天，或者六、九、十日，也有满月回门的。”
　　梁广说道：“如果雁美人愿意，可以在娘家多住几日。”
　　洪公公想了想，并没有多说，他记得民间的新娘子回门，一般都是在当天落日之前返回。
　　不过，皇宫的规矩，自然可以跟民间不同。
　　姬太初默默退出，离开寝宫前，状似随意的瞥了眼梁广，转瞬便出了寝宫。
　　“这狗皇帝明显是想看看我被打成什么样了，这时候让我去找秦灵雁，多半也存着向秦灵雁炫耀的心思。”
　　姬太初边走边琢磨，想到梁广想让秦灵雁回一趟娘家，并且还故意说可以多住娘家几天，他猜测狗皇帝可能是想让更多的人，知道秦灵雁已经真正侍寝，变成了真正的女人。
　　朝歌城各方势力发现这件事后，对这狗皇帝身体的判断，估计会发生改变。
　　来到雁行宫外。
　　姬太初发现，和昨日相比，雁行宫多了两名守门的太监，看着还隐隐有些眼熟，略一回想，便确定这两个太监原本都是养心殿的太监。
　　守门的两名太监看到姬太初，都是一呆，瞬间都被姬太初肿胀的脸颊给吸引了。
　　姬太初淡淡道：“咱家李三更。”
　　守门的两名太监反应过来，连忙齐齐恭敬招呼道：“李公公。”
　　姬太初点点头，说道：“陛下让咱家来的，有事询问雁美人。”
　　“您快请进…”
　　姬太初没停留，当下径直走向寝殿方向，路上遇到雁行宫里的两名宫女和另外一名太监，他也都没搭理。
　　直至来到寝殿外。
　　正盘坐在床榻上修炼的秦灵雁睁开双眼，蹙眉看向寝殿外，看到一道隐隐熟悉的身影，却顶着一张肿胀的脸颊，不由也有点发呆。
　　姬太初直接穿过珠帘，踏进寝殿里。
　　秦灵雁脸色一冷。
　　姬太初一边走向床榻，一边说道：“是我，李三更。”
　　秦灵雁再次呆住，盯着姬太初的脸颊，眼里闪过一抹古怪之色，好奇问道：“你怎么变成这样了？”
　　姬太初站到秦灵雁身前，直接伸手，捏住秦灵雁的脸颊，轻哼道：“还不是你害的？”
　　秦灵雁脸颊一红，强忍着没去拍开姬太初的手，继续好奇问道：“跟我有什么关系？”
　　姬太初施展天吟术，传音讲述自己脸颊肿胀的前因后果。
　　秦灵雁听懂了，有些无语，竟然还真跟她有关系。
　　姬太初继续传音道：“狗皇帝让我来这边，一是希望你能看到我这副惨样，以此来彰显他无上的权势，以及他对你的宠爱。”
　　宠爱？
　　秦灵雁冷笑一声，摇了摇头，没多说什么。
　　姬太初又道：“其次，他让问问你，想不想回娘家一趟？”
　　秦灵雁一怔，旋即眼睛发亮，连忙看着姬太初问道：“可以吗？”
　　姬太初点点头，低声道：“他让你回娘家，并且还希望你可以多住两天，主要是想，让其它势力见到你，确定你已经侍寝，变成妇人了。”
　　秦灵雁蹙眉，略一思忖，便明白了当中的门道，低声道：“以此来证明他的身体并无大恙？”
　　姬太初轻轻点头，“不错，这一点应该很重要。我估计待会肯定会有人叮嘱我，要看好你，不准你在宫外胡言乱语。”
　　秦灵雁撇了撇嘴，瞧着姬太初，低声道：“等我出宫见了我姐姐，要是发现你骗了我，到时候有你好看的。”
　　姬太初不动声色的操纵虚神鼎，以虚无形态笼罩在两人周围，他低声问道：“那你希望你姐姐知道我们的关系吗？”
　　秦灵雁脸颊一红，轻哼道：“我们有什么关系？我们什么关系都没有。”
　　姬太初点点头，说道：“不让她知道也好，宫里宫外的势力都很复杂，你姐姐年纪虽然比你大，但涉世未深，宫里的事，还是不要麻烦她了。
　　但有个问题，你姐姐多半会问你一些私密话，到时候你要怎么回答？”
　　秦灵雁眸光微动，反问道：“你希望我怎么回答？”
　　姬太初看着秦灵雁，轻声道：“我需要先问一句，你在宫外，可有心仪或者在意的男子？”
　　秦灵雁脸颊发红，轻嗔姬太初一眼。
　　姬太初又捏了捏秦灵雁的脸颊，“这个问题很关键，你需要正面回答。”
　　秦灵雁羞红了脸，没好气的道：“咱们都这样了，你还问这种话，有意义吗？”
　　姬太初轻轻笑了笑，柔声道：“我只是不想坏了你的名节。”
　　秦灵雁心中微暖，轻哼道：“我名节就是被你坏了的。”
　　姬太初点点头，“回答刚刚的问题，我想知道我到底有没有对不起谁？”
　　秦灵雁脸颊愈红，没好气的道：“没有，满意了吧？”
　　姬太初又揉了揉秦灵雁的脸颊，温声道：“既然没有心仪的男子，那要是你家人问起你在宫里的情况，你可以沉默以对。
　　他们肯定会下意识的认为，你已经侍寝，这在她们看来，你这是为了秦家受了委屈。”
　　秦灵雁蹙眉，闷声道：“我不想让她们觉得我受了委屈。”
　　姬太初轻声道：“狗皇帝还不知道能活多久，将来你爹爹一旦站错队，你整个秦家可能都要有灭顶之灾。”

第67章 皇后关怀，红鱼抹药
　　秦灵雁脸色变了。
　　姬太初继续说道：“让你爹爹他们认为你为了秦家受了委屈，以后你在秦家的话语权便会加重，你的意见可能会决定你爹爹的选择。
　　到了那时，如果朝歌城真变了天，你便有机会，拯救整个秦家，避免灭顶之灾。”
　　秦灵雁渐渐冷静下来，抬眼看着姬太初，迟疑道：“我有什么机会拯救秦家？”
　　姬太初捧起秦灵雁的脸颊，微笑道：“你现在在这皇宫里，已经不是孤立无援。
　　我会帮你。
　　我现在虽然只是一个小小的传诏使，但有时候，天下大势走向，可能就决定在我这样的小人物身上。
　　更不要说，我不可能一直只是传诏使，我会一步一步在宫里发展势力。
　　只要你愿意相信我，以后秦家一定不会做出错误的选择。”
　　秦灵雁眉梢缓和，小声道：“我愿意相信你。”
　　说完，脸颊一红。
　　她记得昨天也说过‘我愿意相信你’，说完没多久就被这男人给抱上了床。
　　姬太初点点头，说道：“那我先去回去复命，你准备一下，应该不是今天就是明天，你就可以出宫回娘家。”
　　“好。”
　　“……”
　　回到养心殿。
　　姬太初再次来到皇帝寝宫里，将秦灵雁愿意回娘家住几天的事，告知皇帝梁广。
　　梁广吩咐道：“去安排吧。”
　　“诺。”
　　洪公公微微点头，随后退出皇帝寝殿。
　　姬太初很有眼力劲的跟在洪公公身后。
　　片刻后。
　　两人来到洪公公经常待着的宫殿里。
　　洪公公坐在最深处的软榻上，瞧着姬太初，“你这脸，不是被打的。”
　　姬太初轻咳一声，说道：“钟贵妃娘娘确实打了小李子，也用鞭子抽了，但伤痕不明显，小李子便找人借了醉人蜂的毒，往脸上弄了些。”
　　洪公公说道：“你不算蠢，但最好不要经常自作聪明。”
　　姬太初连忙说道：“小李子不敢，在老祖宗面前，小李子不敢隐瞒任何事。”
　　洪公公问道：“那你可知这次陛下特准雁美人出宫，所为何事？”
　　姬太初想了想，说道：“小李子不敢胡乱猜测。”
　　洪公公直接道：“陛下希望向世人证明，他的身体已无大恙，雄风仍在。”
　　姬太初说道：“小李子明白了。”
　　洪公公瞧着姬太初，问道：“你明白什么了？”
　　姬太初轻声道：“小李子会好好劝说雁美人，让她也明白陛下身体并无大恙。”
　　洪公公说道：“雁美人并非一般的妃嫔，维护好和她的关系，对你的未来很重要。”
　　姬太初心中一动，听懂了洪公公的言外之意。
　　雁美人的背后，是金吾卫大将军秦飞虎，这是一块肥肉，大皇子梁承远想吃，眼前的洪公公也想要。
　　正如姬太初自己，也很想收拢秦家，为自己所用。
　　洪公公轻声道：“如果你能做好这件事，咱家会考虑再给你多安排一份差事。”
　　姬太初眼睛发亮，连忙说道：“小李子必定不负老祖宗所托！”
　　“去找万碧玉，她会给你安排好一切。”
　　“诺。”
　　“……”
　　出了这处大殿，姬太初揉了揉肿胀的脸颊，在刚刚他忽然意识到，现在的自己，已经在不知不觉间成为联系金吾卫大将军秦飞虎的重要一环。
　　洪公公可以通过他，在关键时刻，调动秦飞虎。
　　片刻后。
　　姬太初找到万碧玉，发现万碧玉已经开始准备秦灵雁出宫回娘家的具体事宜。
　　万碧玉看到姬太初，想到昨晚喂药的羞人场景，不由暗暗嗔了眼姬太初，面上直接说道：“今天下午申时出发，雁美人在秦大将军府逗留七日，你要全程跟着。
　　趁着现在还有点时间，你可以先回一趟清宁宫。”
　　回清宁宫？
　　姬太初心中一动，略有深意的看了眼万碧玉，点了点头，随后也没多说什么，转身离开养心殿。
　　回到清宁宫。
　　没一会便得到了皇后娘娘的传唤。
　　皇后寝宫里。
　　皇后娘娘、叶红鱼看到姬太初肿胀的脸，都有些惊愕。
　　姬太初轻咳一声，低声讲述要陪着雁美人回娘家一事。
　　皇后娘娘坐在软榻上，盯着姬太初整张的脸，直接问道：“你的脸怎么回事？”
　　“这个……”姬太初抬眼看向皇后娘娘，小声道：“为免隔墙有耳，还望娘娘可以准许小李子近前答话。”
　　皇后娘娘一怔，瞥了眼一旁的叶红鱼，轻笑道：“哪来的隔墙耳？你是在怀疑你叶姑姑？”
　　叶红鱼面无表情，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初轻咳一声，说道：“小李子自然不敢怀疑叶姑姑，小李子的意思是，叶姑姑也可以一起听。”
　　皇后娘娘摇了摇头，吩咐道：“你过来吧。”
　　姬太初来到软榻一侧，瞧了眼皇后娘娘晶莹白净的耳朵，十分遗憾的放弃凑耳的想法，低声讲述发生在秦灵雁身上的事，以及自己故意被钟贵妃捶打的前因后果。
　　他有一种强烈的预感，这位皇后娘娘可能已经通过万碧玉，知道了秦灵雁身上的事。
　　之前，万碧玉专门让他回一趟清宁宫，很像是一种暗示。
　　听完后，皇后娘娘、叶红鱼都很淡定。
　　姬太初暗暗松了口气，确定自己没猜错，皇后娘娘确实已经提前知道秦灵雁身上的事。
　　若是自己这次什么都不讲，只怕以后和这位皇后娘娘之间，可能就要生出间隙了。
　　皇后娘娘看着姬太初，沉吟道：“既然是你主动找揍，也怨不得钟贵妃，钟贵妃那边，本宫会帮你稍稍警告一二。
　　倒是你和雁美人的关系，应该没有搞僵吧？”
　　姬太初小声道：“有些人以为我搞僵了，其实还可以，主要是我认识雁美人的姐姐，并且算是帮了她姐姐一个大忙。”
　　皇后娘娘点点头，说道：“你很聪明，应该明白，交好雁美人意味着什么。”
　　姬太初连忙说道：“我是为了娘娘你才交好她的，在我眼里，只有娘娘才是真娘娘。”
　　皇后娘娘轻轻笑了笑，瞧了眼叶红鱼，吩咐道：“去拿点冰蟾药膏，给他抹了。”
　　说着，又看向姬太初说道：“陛下既然已经见过你的脸，自不会再继续追究。”
　　“诺。”叶红鱼瞥了眼姬太初的脸颊，转身离开。
　　姬太初面露感谢，“多谢娘娘赐药。”
　　片刻后。
　　叶红鱼归来，当着皇后娘娘的面，亲手为姬太初涂抹冰蟾药膏。
　　手指触及到姬太初的脸颊时，她的脸色很平静，心跳却是不受控制的快了些许。

第68章 叶姑姑，你怎么倒下了？
　　脸上泛起冰凉之意，姬太初不动声色的运转【万毒归宗】心法，配合叶红鱼的涂抹，将醉人蜂毒的毒素吸收炼化进毒种里。
　　约半刻钟后。
　　姬太初脸颊恢复如初。
　　皇后娘娘瞧着姬太初恢复俊朗的面孔，沉吟道：“本宫听红鱼说，你在万藏阁里，选了一门【玄玉指】？”
　　姬太初点点头，说道：“是玄玉指。”
　　皇后娘娘问道：“可曾修炼？”
　　“呃……”姬太初摇了摇头，解释道，“最近比较忙，我还没抽出时间修炼。”
　　皇后娘娘轻笑道：“那让红鱼在这里教教你吧。”
　　姬太初眼睛一亮，看向叶红鱼。
　　叶红鱼来到软榻旁的桌前，从怀里取出一本黑色秘籍，放到桌上。
　　姬太初连忙凑到叶红鱼身边，瞧向桌上的秘籍，发现是一本【玄玉指】，顿时若有所思，猜测皇后娘娘可能已经提前知道他今天会来这边一趟。
　　叶红鱼翻开【玄玉指】，开始逐句逐段的为姬太初讲解。
　　姬太初安静的听着。
　　玄玉指，通俗来说，其实就是一门极为高明的点穴手法，指尖涌出的指劲能够隔空点中目标物。
　　秘籍上除了心法运转路线之外，更多的讲述的，是如何点穴。
　　施展手法不同，点出的气劲力道自然也就不同。
　　使用玄玉指封住的穴道，普通解穴之法，很难解开。
　　心法方面，玄玉指一共可以分为九层，修炼的层次越高，指力越强，修炼至第九层圆满，十指指力可以随心所欲的掌控，即便是射出的指劲也可以随心而动。
　　此刻，姬太初最感兴趣的，其实是点穴，他很好奇，指劲封住穴道，是否真的可以让人无法动弹。
　　叶红鱼轻声道：“如果被点中大府穴，浑身骨骼、脊椎都会受到影响，一时无法动弹，只有气劲消失之后，才能再动。
　　腰间有个龙门穴，若是被人点中，气劲封住穴道，身体会直接瘫软无力。
　　还有哑门穴，被点中之后，喉咙无法发音。
　　另外，被点中手臂上的曲池穴，手臂会麻木失灵……”
　　姬太初好奇的听着，听到最后，彻底明白点穴是怎么回事了。
　　主要就是指劲，只有指劲足够强的时候，才有可能封住穴道，使得人无法动弹。
　　当然，还需要能够十分精准的寻到穴位。
　　姬太初好奇问道：“有没有避免被点穴定身的手段？”
　　他可不想体会被点中一动不能动的情况。
　　点中别人，倒是可以多试试。
　　叶红鱼点点头，说道：“有啊，方法还不少呢。”
　　姬太初眼睛一亮，说道：“那你快说说看。”
　　叶红鱼淡淡道：“第一种方法，你不被人点中，自然就不会被定身。”
　　姬太初顿了顿，开口赞道：“叶姑姑你居然还能想到这种方法，真聪明啊。”
　　“咯咯咯……”坐在一旁软榻上的皇后娘娘，咯咯轻笑起来。
　　叶红鱼脸颊发红，暗瞪姬太初一眼，继续说道：“第二种方法，修炼一门横练硬功，只要你的防御足够强大，别人的指劲便没办法渗透进你的穴道里。
　　第三种方法，如果你不幸被点中，那就瞬间驱散穴道里外来的气劲，自然也就不会受到点穴影响，这需要你有足够深厚的功力。
　　第四种方法，移穴换位，有些功法，修炼之后，能够通过肌肉蠕动，来改变穴道的位置……”
　　叶红鱼一连说了八种能够防御被点穴的方法。
　　姬太初懂了，总的来说，其实就是阻隔别人的指劲停留在自己的穴道里，不管是自己封住穴道，还是推开别人的气劲，亦或是移穴换位，只要自己的穴道没有遭受到攻击，那就不会被影响到。
　　最简单或者说也是最难的一种防御方式，便是体内真气足够雄厚充盈，形成护体真气，诸多穴道里都有真气防御，等到别人的指劲袭来之际，刚触及到肌肤，就会被护体真气直接弹开，根本触及不到穴道。
　　一旁的皇后娘娘轻声道：“你如果担心会被人点穴，等你这次办事回来之后，本宫让红鱼去万藏阁，再帮你挑选一门合适的功法。”
　　姬太初眼睛一亮，连忙看向皇后娘娘，“小李子谢过娘娘。”
　　皇后娘娘轻笑道：“再练练玄玉指。”
　　“好。”姬太初点头，随后瞧向叶红鱼，用商量的语气说道，“要不……叶姑姑你让我点两下试试看？”
　　叶红鱼斜瞥姬太初，淡淡道：“可以，但你点我一下，我要点你十下。”
　　姬太初撇了撇嘴。
　　这时，皇后娘娘站了起来，微笑道：“本宫也很好奇被点中穴道的滋味，来点本宫吧。”
　　姬太初眨了下眼，转头看向皇后娘娘。
　　唰。
　　叶红鱼身影一闪，瞬间挡在皇后身前，冷幽幽的盯着姬太初，没好气的道：“你敢对皇后娘娘不敬，我一掌毙了你。”
　　姬太初咧嘴一笑，明白叶红鱼的态度后，当下也不客气，直接运转玄玉指，右手食指伸出，直直点向左侧胸脯上侧位置的大府穴。
　　尚未点中，叶红鱼看到袭来的手指，脸颊便是一红，等到感受到指劲渗透肌肤，射进大府穴后，她不受控制的轻吟了一声，脸颊涨红，狠狠的瞪着姬太初。
　　姬太初好奇问道：“如何？”
　　叶红鱼轻哼道：“不如何？”
　　姬太初问道：“你现在还能动吗？”
　　叶红鱼尝试一下，发现大府穴被封，浑身骨骼都隐隐受滞，一时无法行动，秀眉不由微微蹙起，没好气的道：“还不快给我解开。”
　　姬太初点点头，说了声‘好’，随后一指点出，再次点中叶红鱼的大府穴。
　　叶红鱼松了口气，还没来得及说什么，余光又瞥到姬太初的手指竟又点了过来，眼皮子不由一跳。
　　“嘭…”
　　姬太初点中叶红鱼腋下、腰前的龙门穴。
　　一瞬间。
　　叶红鱼身子变得瘫软无力，整个人无力的倒下。
　　姬太初及时伸手抱住快要倒下的叶红鱼，明知故问道：“叶姑姑，你怎么了？”
　　叶红鱼脸颊涨红，瞪着姬太初，咬牙道：“快给我解开。”
　　姬太初轻哦一声，再次点向叶红鱼的龙门穴，击散上一股指劲。
　　叶红鱼恢复，一把推开姬太初，冷幽幽的瞪着姬太初，丰腴的胸脯气的起伏不定。
　　这狗太监，胆子真大，竟然敢当着皇后娘娘的面调戏她！
　　姬太初一脸无辜，说道：“我也不知道点穴居然会如此神奇。”
　　皇后娘娘轻笑道：“算不得神奇，如果是正常对战，你不可能这么轻易点中别人的穴道。
　　而且，不同体型的人，穴道位置也不是那么容易分辨的。
　　最关键的一点，不是所有人修炼的都是玄玉指。
　　如果你能点穴定住某人，那你即便不点穴，也多半能够擒住对方。
　　人的身体有很多弱点，不止一些特殊的穴位，如你的眼、鼻、耳、喉、五脏六腑、下阴等地方，皆是弱点。
　　如果你实在害怕被人点穴，以后可以专门学一门横练硬功。”
　　“好。”
　　姬太初点头。
　　随后，他继续修炼，却没敢再点叶红鱼了。
　　约半个时辰后。
　　姬太初、叶红鱼一同离开皇后寝宫。
　　刚出寝宫。
　　叶红鱼就狠狠的瞪了眼姬太初。
　　姬太初一脸无辜，低声道：“是娘娘让我修炼玄玉指的，我肯定要好好修炼。”
　　叶红鱼咬牙道：“别以为我不知道你打的什么主意。”
　　姬太初瞧着叶红鱼，认真说道：“我会好好帮娘娘办事的。”
　　叶红鱼脸颊微红，听出了姬太初的言外之意，这让她的心跳莫名的快了许多。
　　姬太初问道：“你有没有什么要送给我的？”
　　叶红鱼没好气：“你还缺什么？”
　　姬太初刚欲说‘自己的嘴唇有点发干’，余光便瞥到不远处有个俏生生的绿衣身影正在偷瞧这边，当下改口道：“你看看能不能再帮我找一些增加力气的药，我感觉我的力气还是不太够。”
　　叶红鱼无语，吐槽道：“龙象丹都给你吃了，你的力气还不够？”
　　姬太初说道：“你帮我找药，我这次出去，回来后给你带份礼物，保证你会很喜欢。”
　　叶红鱼眸光微动，扫了眼不远处的绿衣身影，说道：“去陪陪初蕊吧。”
　　说完，转身走回皇后寝宫。
　　姬太初看向初蕊，脸上露出一抹笑容，迈步走了过去。

第69章 要不…你再借我一点金豆子吧！
　　初蕊脸颊发红，低着脑袋，站在原地，一动没动。
　　姬太初来到初蕊身边，低笑道：“先回家。”
　　“哦。”初蕊羞涩应道，跟着姬太初一起返回西秀院的独立小院。
　　来到卧室里。
　　姬太初坐在床边，轻轻拉着初蕊的白嫩小手，讲述即将出宫一事。
　　初蕊轻抿红唇，瞧着姬太初，眼里闪动不舍。
　　姬太初柔声道：“等我回来之后，给你带礼物。”
　　初蕊眼睛微亮，羞涩道：“只要你能平安回来就好。”
　　姬太初点点头，“趁着现在还有些时间，我好好陪陪你。”
　　初蕊脸颊发红，两人已经有过一晚的相处，她自然明白‘陪陪你’的意思。
　　姬太初瞧着初蕊羞涩的模样，知道现在的自己，完全可以为所欲为。
　　他没有做太出格的事，一边低声陪着初蕊口齿相依，一边运转【明玉心经】，往初蕊体内输送明玉真气。
　　明玉真气在初蕊体内的诸多经脉、窍穴里运转，循环一圈后，再次回到姬太初体内。
　　如此不断循环之下，帮助初蕊滋养身体。
　　临近下午申时。
　　姬太初跟初蕊吻别。
　　初蕊坐在梳妆镜前，瞧着铜镜里倒映的红扑扑脸颊，眼里满是欢喜。
　　…
　　雁行宫外。
　　一队由七十二名宫女、太监组成的仪仗队，已经等候多时。
　　在仪仗队中间，有一辆由三匹骏马拉着的华丽车辇。
　　换好绛紫斗牛袍的姬太初来到雁行宫外，看到万碧玉，微笑招呼了一声。
　　万碧玉看到姬太初脸颊已经恢复如常，若有所思，随后拉着姬太初拉到了一众宫女、太监前方，给众人介绍道：“他是传诏使李三更，离宫期间，他是你们的主官。”
　　“奴婢见过李公公。”一众宫女、太监齐齐恭敬喊道。
　　姬太初点点头，看到站在最前列的两个太监是小赵子和小方子，小赵子抱着金织圣旨匣，小方子托着龙纹檀香案，不由的看向万碧玉，低声问道：“有圣旨？”
　　万碧玉微微点头，轻声道：“有一道对秦大将军府的嘉奖圣旨。
　　另外，出宫之后，会有一百东厂番子，二百锦衣卫，受你差遣，负责保卫雁美人。”
　　说话时，万碧玉递给姬太初一块巴掌大小的金色令牌，低声道，“这是玄龙御令，持此令牌，可自由出入宫城，不限时辰，锦衣卫、东厂、金吾卫也都认这令牌，必要时刻，可以调动三百锦衣卫、东厂番子和金吾卫，为你所用。
　　不过，最好不要轻易使用，你用一次，都要记录在案。”
　　姬太初点点头，接过金色令牌，看了看，心跳快了些许。
　　这块玄龙御令，一面雕刻金龙，组成一个‘禁’字，一面龙飞凤舞的刻了四个大字：
　　如朕亲临！
　　小赵子、小方子看到姬太初手里的玄龙御令，两人悄悄对视一眼，发现对方的眼睛都嫉妒的红了。
　　万碧玉低声道：“洪公公给你这个，是为了让你确保雁美人不会有事。”
　　“明白。”姬太初连忙说道，知道这块金牌，份量很重。
　　万碧玉没再多说。
　　姬太初忽然低声道：“要不…你再借我点金豆子吧？”
　　万碧玉一呆，旋即脸上挂了些黑线。
　　姬太初面露腼腆，小声道：“我在清宁宫那边，答应要给人买些礼物，但来的太着急，又忘记拿钱了。”
　　万碧玉幽幽盯着姬太初，十分无奈的从腰间取下一个紫色小荷包，递给姬太初，轻哼道：“从来没有谁，能借我两次金子。
　　你是头一个，这里有三十颗金豆子，你凑合着用吧。”
　　姬太初接过，低声道：“我也给你带一份礼物来。”
　　万碧玉脸颊微红，没理这句，说道：“去请雁美人吧，可以出发了。”
　　“好。”
　　姬太初来到雁行宫寝殿，发现秦灵雁坐在床榻前，头戴九龙四凤冠，换了一身金红交织的华丽宫裙，上面绣着展翅的金色云鸟，脸颊红润，显得异常的端庄诱人。
　　秦灵雁看到姬太初走进来，脸上闪过一抹喜色，转瞬消失无踪，心跳却是不受控制的快了起来。
　　“娘娘，该走了。”
　　姬太初来到秦灵雁身边，伸出右臂，做搀扶状。
　　秦灵雁脸颊发红，起身的时候，左手轻轻搭在姬太初的右臂上，在姬太初的搀扶下，走出寝殿。
　　随后，雁行宫的两名宫女跟在秦灵雁身后，雁行宫的太监则是留了下来，负责看守雁行宫。
　　来到雁行宫外。
　　秦灵雁坐上车辇。
　　姬太初跟在车辇旁，看了眼万碧玉，随后跟着一众宫人，一起步行离开皇宫。
　　在后宫，只有皇帝、妃嫔、皇子公主有资格坐在车辇上，一众宫人都没有资格，即便是司礼监的掌印大监，权势滔天，但在宫里也只能和其它宫人一样，老老实实的走路。
　　“什么时候，我才能堂而皇之的坐在銮驾上呢？”
　　姬太初悠悠想着。
　　出了皇宫承天门，仪仗队停了下来。
　　由一百东厂番子、二百锦衣卫组成的护卫队，已经就位。
　　一名身穿黑色绣云袍的太监，和一名身穿飞鱼袍的锦衣卫百户，来到车辇前，恭敬招呼道：
　　“奴婢东厂魏高，见过雁娘娘。”
　　“卑职锦衣卫沈全，见过雁娘娘。”
　　秦灵雁眸光微动，并没有说话，而是看了眼姬太初。
　　姬太初开口道：“咱家对两位大人不是很熟，但并不影响接下来一起共事。
　　沿途警戒，就交给两位大人了。”
　　东厂魏高和锦衣卫沈全都下意识的看向姬太初。
　　姬太初说道：“咱家李三更。”
　　“李公公。”魏高、沈全连忙招呼道。
　　姬太初点点头，吩咐道：“出发吧，不要耽搁了时辰。”
　　“是。”两人应了声后，各自回到各自的队列里。
　　车辇再次驶动起来。
　　这一次，仪仗队前后左右，都有一队由东厂番子和锦衣卫组成的护卫队跟随。
　　东厂番子的头目魏高很有眼力劲，第一时间给姬太初牵来了一匹红色骏马，恭敬道：“李公公，路程还是挺远的，您先上马吧？”
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“我这级别，有资格骑马吗？”
　　魏高连忙说道：“您是陛下身边的传诏使，肯定有资格啊。”
　　姬太初不置可否，回头瞧了瞧身后左右跟着的小赵子和小方子。
　　小赵子连忙说道：“公公您有玄龙御令，这也已经是宫外了，肯定有资格骑马的。”
　　小方子也忙不迭的点头。
　　“玄龙御令？”魏高暗吸一口凉气，脸色彻底变了。
　　没有靠过来的锦衣卫沈全，听到‘玄龙御令’，脸色也是一变，惊愕的看向姬太初。
　　姬太初又瞥了眼小赵子，隐约感觉这狗太监刚刚是故意提及‘玄龙御令’。
　　“得防着点这两个副使…”
　　姬太初不动声色的想着，走到红色骏马身侧，轻身一跃，直接跳上马背，双脚踩住马镫后，牵着缰绳，缓缓前行。
　　小赵子、小方子眼里全是羡慕。
　　同样都是宣旨房的，他们的待遇，可远远不如姬太初。
　　仪仗队在朱雀大街上缓缓走动，街道两侧的百姓全都露出好奇之色。
　　东厂魏高和锦衣卫沈全，都骑着马聚在姬太初附近，跟姬太初客套，在知道姬太初身上有玄龙御令之后，这两人明显热切很多，甚至都隐隐有些谄媚了。
　　交谈间，姬太初知道了这两人的具体官职：魏高是东厂的掌班太监，沈全是锦衣卫北镇抚司的百户，这两人的品级是一致的。
　　临近傍晚时分。
　　朝歌城北，永兴坊东南隅。
　　秦大将军府。
　　仪仗队来到这边时，以秦飞虎为首的秦家人全都已经在门前等候多时。
　　包括已经出嫁的秦灵莺也在。
　　姬太初跳下马，携着传诏副使小赵子、小方子来到将军府的府邸外。
　　小赵子打开怀里的金织圣旨盒。
　　姬太初从中取出圣旨，冲着秦飞虎一家人打开。
　　秦飞虎单膝跪地。
　　在他身后，秦家一众人齐齐跪地。
　　小方子低声道：“李公公，可以宣旨了。”

第70章 原来大家都是同道中人啊！
　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　朕惟乾坤德合，朝歌永安，赖飞虎之功。
　　今女入宫，晋封雁美人，雁美人贞静娴淑，性行纯善，深得朕心。
　　念及两功，特赐秦家黄金千两，绸缎五百匹，珍珠百颗，宫中佳酿十坛……
　　钦此奉行。”
　　读完之后，姬太初合上圣旨，看向秦飞虎。
　　秦飞虎沉声道：“卑职领旨谢恩。”
　　姬太初上前五步，将圣旨递给秦飞虎，并主动搀扶起秦飞虎，轻声道：“上次多有得罪，还望将军海涵。”
　　秦飞虎平静的道：“小女还要劳烦公公多多照顾。”
　　“好说好说。”
　　“……”
　　仪仗队簇拥着华丽车辇，驶入将军府。
　　在这之前。
　　宫中已有人来到将军府，通知秦飞虎，清理出了一座独立院落。
　　宫中妃嫔出宫省亲之时，有着一系列的规矩，最核心的一条规矩便是：不准单独接见任何男子。
　　即便是父、兄、弟都不可以单独相见，必须要在一众宫女太监的陪同下，才能相见。
　　来到处于将军府东边的一座独立院落。
　　七十二名宫女、太监聚在这座院落内外，防止可疑人员的靠近。
　　彻底安顿好后。
　　天色已经彻底黑了下去。
　　晚饭时。
　　秦夫人、秦灵莺以及秦家大公子、二公子的两位少夫人，四人结伴来到这座院落，陪同秦灵雁一起用膳。
　　姬太初并没有陪同，而是在这座院子里的东厢房里，和小赵子、小方子一起用餐。
　　“咱们要在这边待个七八天，在这期间，陛下若是想要传旨，该找谁呢？”姬太初一边吃着，一边好奇问道。
　　小赵子一脸羡慕的说道：“公公，您可以一直待在这里，奴婢和小方子明天一早就要回宫复命。”
　　小方子点点头，也是一脸的羡慕。
　　姬太初眉梢轻挑，若有所悟，正常情况下，自己传完圣旨，估计也要即刻回宫。
　　这一次，显然不是正常情况。
　　无论是狗皇帝，还是洪公公，估计都担心秦灵雁乱说，他这个传诏使，能一直留在这里，甚至得到了一枚【玄龙御令】，都是为了防备这件事。
　　晚饭过后。
　　姬太初开始琢磨今晚是找机会去陪秦灵莺，还是直接去找秦灵雁。
　　找秦灵雁显然要更方便些，不过他也很想秦灵莺，尤其数日不见，秦灵莺的功力肯定又涨了不少。
　　“不太好选啊。”
　　姬太初悠悠想着。
　　“公公。”这时，小赵子忽然喊了声。
　　姬太初回过神，瞥了眼小赵子。
　　小赵子面露腼腆，小声道：“咱们好不容易出来一趟，要是不去耍耍，下次还不知道要等到什么时候呢。”
　　耍耍？
　　姬太初诧异，直接问道，“耍耍的意思是？”
　　小赵子解释道：“就是去赌坊、勾栏一类的地方逛逛。”
　　姬太初哦了一声，看向小方子。
　　小方子轻咳一声，小声道：“以往上一任传诏使出宫传旨的时候，都会带着我们四处耍耍。”
　　姬太初好奇道：“那你们是喜欢逛赌坊，还是去勾栏？”
　　大梁皇朝境内的勾栏，是听曲看戏看歌舞的地方，一般这种场所，也有青楼属性。
　　小赵子微笑道：“奴婢的手气一向不错。”
　　小方子脸颊微红，小声道：“牌太硬，奴婢的手摸不出好牌，只能摸摸软点的东西，过过手瘾。”
　　姬太初笑了笑，说道：“你们喜欢去耍，那就自己去吧，明早准时回来就好。”
　　“您不去？”小赵子、小方子眼巴巴的看着姬太初。
　　姬太初心中一动，这是要他同流合污啊。
　　可老子不爱赌，身边又有秦灵莺、秦灵雁这种大美人等着老子宠幸呢，哪里需要去青楼过手瘾？
　　姬太初耸了耸肩，说道：“你们说的这两个地方，我都不太喜欢。我喜欢的是喝酒，你们知道朝歌城哪里的酒最好喝吗？”
　　“喝酒啊。”小赵子、小方子都松了口气，小方子介绍道，“整座朝歌城，除了咱们宫里的御酒之外，最好喝的酒，都在芙蓉醉仙居，就是好喝的酒，都比较贵，听书那里千金一坛的美酒都有。”
　　姬太初点点头，随口说道：“我今晚去看看。”
　　话音刚落。
　　他就隐隐嗅到了一股熟悉的淳厚酒香，心中顿时一动，知道这是夜妖娆那个女人故意散出的酒香。
　　“你们有没有嗅到一股酒香？”姬太初瞧着小方子和小赵子问道。
　　小赵子、小方子相互对视一眼，两人齐齐用鼻子用力吸气。
　　片刻后，小方子诧异道：“好像还真有一股酒香。”
　　姬太初直接站起身，说道：“不去芙蓉醉仙居了，咱家就要喝这种酒。”
　　说着，转身便向房外走去。
　　“诶，先换衣服。”小方子连忙提醒道。
　　姬太初停下脚步，转头看向两人，“你们都还专门带了衣服？”
　　小赵子、小方子齐齐点头。
　　姬太初轻轻笑了笑，伸手入怀，从虚神鼎里取出一身青衣，拿了出来，悠悠说道：“我也带了。”
　　小赵子、小方子眼睛都是一亮，一副‘原来大家都是同道中人啊’的惊喜模样。
　　三人快速换好衣服。
　　便一同离开这座院落。
　　出了将军府。
　　姬太初轻轻嗅了嗅鼻子，径直走向附近的胡姬酒肆。
　　小赵子、小方子对视一眼，也都各自选了个方向离去。
　　“这俩狗太监多半在宫外都有主子。”
　　姬太初暗道。
　　宣旨房、锦诏殿这两个地方，距离圣旨很近，各方势力，尤其是各位皇子，肯定盯的很紧，普通太监根本抢不到这两个地方的差事。
　　就如姬太初自己，便是被皇后塞到养心殿的。
　　来到胡姬酒肆大堂外。
　　姬太初扫了眼整座大堂，发现里面就只有一个身穿白色儒服的俊朗书生，正坐在窗前饮酒。
　　俊朗书生看到姬太初，不由微笑道：“兄台，何不过来同饮一杯？”
　　姬太初迈步走了过去，坐到俊朗书生对面，直接吩咐道：“换个美人模样，但不要换衣服。”
　　俊朗书生撇了撇嘴，身影一闪，脸颊瞬间由俊朗书生，变成一个看似端庄秀丽，可却又显得十分妩媚的美人儿，身上的白色儒服没变，胸前位置直接被撑的鼓鼓的。
　　姬太初诧异，盯着这美人儿，好奇问道：“这是谁？”
　　夜妖娆轻笑道：“一位很有名的江湖侠女，这模样，比之皇宫里的贵妃们如何？”

第71章 你住在这里，今晚谁陪我？
　　姬太初仔细打量此刻的夜妖娆，肤若凝脂，樱唇翘鼻，明眸含笑，眼角间似有缕缕媚意流露，端庄中透着妩媚，娇丽无匹。
　　确实很美，并且身上独有的端庄妩媚气质，异常的吸引人。
　　至于跟宫中的贵妃们相比，姬太初一时还真不太好比较。
　　钟贵妃是明晃晃的美艳，但不时却又流露着清纯，这种清纯是勾人的清纯。
　　郑贵妃是冷艳成熟，她的成熟就像是一颗熟透了的樱桃，仿佛轻轻一捏，就能捏出水来。
　　皇后娘娘又是另外一种气质，秀丽绝美，雍容华贵，那独有的母仪天下气质，需要极大的胆子才能生出亵玩的念头。
　　打量一阵，姬太初评价道：“各有千秋。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，轻哼道：“江湖里美人多着呢，可绝对不会比皇宫里的美人差。”
　　姬太初点点头，说道：“以后我会将你认为好看的江湖美人，全都抓到宫里来，到时候请你过去对比一下，看看到底哪里的美人儿更好看。”
　　夜妖娆嘴角扯了下，忍不住调侃道：“就算让你抓了，你又能如何呢？”
　　姬太初微微眯眼，盯着夜妖娆，“你在骂我？”
　　虽是在问，却很肯定。
　　同时，他还确定了一件事：无论是秦灵莺，还是弄玉，都没有告诉夜妖娆，他是假太监一事。
　　他和弄玉虽然没有真正发生过关系，但当初两人在虚神鼎里一起修炼的时候，贴的很近，弄玉只要不傻，就知道他是真男人。
　　夜妖娆自是否认，“没有，我是在说你是君子，即便真正的美人儿在你面前脱衣沐浴，你也都会无动于衷。”
　　说着，又在心里默默补充一句：“就算你想动，你也没那本钱。”
　　姬太初提起桌上的酒壶，给自己倒了杯酒，边喝边问道：“弄玉呢？她怎么没来？”
　　夜妖娆随口说道：“她现在天天躲在房子里修炼，并不知道你出来。”
　　姬太初瞧着夜妖娆，轻笑道：“你既然知道我出来了，怎么没告诉她？”
　　夜妖娆脸颊微红，心跳也快了些许，面上却是故作平淡的道：“干嘛要告诉她呢？
　　你折磨过她，还囚禁过她，她要是知道你出来了，肯定要找你拼命。”
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“那你呢？我折磨过你亲如姐妹的妹妹，还囚禁过她，你还愿意继续帮我做事吗？”
　　夜妖娆雪白的下巴微微扬起，轻哼道：“作为花影门的门主，我可是很有契约精神的，既然已经跟你达成协议，自然不会反悔。
　　至于你折磨弄玉的事，以后有机会，我自然会向你讨回来。”
　　姬太初点点头，又倒了杯酒，问道：“这几天，朝歌城可有事发生？”
　　夜妖娆瞧着姬太初，“最大的一件事，便是宫里的皇帝陛下抢了大皇子的女人，老子抢儿子的女人，很多人都在暗暗调侃。
　　其次，东厂、锦衣卫正在大梁各地搜寻各种灵丹妙药，引得很多江湖势力不满，八皇子梁天泰受伤，据说就跟这件事有关。”
　　八皇子受伤？
　　姬太初诧异，好奇问道，“八皇子怎么受的伤？”
　　说着，又补充问了句：“他母妃是谁？”
　　夜妖娆轻声道：“据说八皇子为了给他父皇求药，孤身前往灵山寺，求来了一颗金纹阳灵丹，但在回朝歌城的路上，被人截杀，身受重伤，险之又险才逃回朝歌城。
　　至于他的母妃，好像在八皇子很小的时候，就已经去世了，具体叫什么，我就不太了解了。”
　　“金纹阳灵丹？”姬太初轻语，又问道，“那这颗金纹阳灵丹被抢走了？还是？”
　　夜妖娆低声道：“据说是被抢走了，但我怀疑是被八皇子自己给吃了。”
　　姬太初一怔。
　　夜妖娆继续说道：“你想想看，如果是你，手里有颗能救命的丹药，你快被打死了，你会不会吃？”
　　快被打死了才吃？
　　当然是到手就吃啊！
　　想是这样想，姬太初面上却是一脸正气的说道：“那是皇帝陛下的药，我李白绝对不会吃。”
　　夜妖娆呵了声，吐槽道：“你叫李三更。”
　　姬太初淡淡道：“李三更也绝对不会吃。”
　　夜妖娆无语，她很确定，这狗太监绝对会吃。
　　姬太初又喝了杯酒，施展天吟术，传音道：“这次我会在将军府多待几天，你想办法混进将军府，要是我有需要，可能会让你做一些事。”
　　夜妖娆瞧着姬太初，也不动声色的传音道：“报酬呢？”
　　姬太初不满，这女人也太见外了，还没做事呢就要报酬？
　　他不动声色的传音道：“明天晚上请你喝酒。”
　　夜妖娆不满，提醒道：“你现在正喝着我的酒呢。”
　　姬太初说道：“我说的是去芙蓉醉仙居请你喝酒，据说那里的酒水都是一等一的好。”
　　芙蓉醉仙居？
　　夜妖娆眉梢轻挑，微笑道：“那咱们今晚就可以去。”
　　姬太初摇了摇头，传音道：“今晚不行，我待会回去，要陪秦灵莺。”
　　夜妖娆眨了下眼，听懂‘陪’的含义后，脸颊一红，旋即便意识到不对。
　　狗太监怎么陪？
　　往深了想一些，夜妖娆脸颊变得越来越红。
　　姬太初一眼就看出，知道这女人肯定想污了，他也没多说什么，又喝了杯酒，便起身离去。
　　夜妖娆盯着姬太初的背影，眼珠子转了转。
　　“芙蓉醉仙居吗？那你可要大出血了。”
　　夜妖娆嘴角含笑，显得异常的妩媚诱人。
　　…
　　夜色已深，月朗星稀。
　　秦大将军府。
　　秦灵雁居住的独立小院里。
　　晚宴已经结束。
　　姬太初回来的时候，秦夫人、秦家两位少奶奶都已经离去。
　　原本秦灵莺想留下，陪着秦灵雁，却遭到了姬太初的拒绝。
　　姬太初的理由也很正当：“娘娘车马劳顿，今晚需要好好休息，还请大小姐不要让咱家为难。”
　　说着，他又直接给秦灵莺传音道：“你住在这里，今晚谁陪我？”
　　听到传音，秦灵莺心头一跳，秀丽的脸颊以肉眼可见的速度发红，她微微低着脑袋，心跳越来越快。
　　姬太初看向秦灵雁，恭敬道：“咱家先送大小姐离开。”
　　说完，又传音道：“我要给你姐姐交代一些事，今晚就不来陪你了。”

第72章 一时兴起，忘乎所以
　　秦灵雁脸颊微微僵住，不动声色的瞥了眼姐姐秦灵莺，看到姐姐秦灵莺，脸颊已经羞红，顿时明白，这混蛋肯定也给姐姐传音了。
　　“混蛋…”她暗骂，却又无可奈何。
　　她已经确定，姐姐和这男人，确实有一腿。
　　姬太初、秦灵莺一同离开后。
　　秦灵雁坐在床边，一个人生闷气，想到姬太初今晚可能会和姐姐秦灵莺睡在一起，她就感觉有点不舒服。
　　就像是…好吃的被姐姐秦灵莺给抢走了一样。
　　院落里。
　　姬太初一直送到院门前，看到秦灵莺偷瞧他，他不动声色的传音道：“给我留门，我找机会去找你。”
　　秦灵莺心跳又快了些许，没敢回应，默不作声的离开。
　　姬太初再次返回到秦灵雁居住的寝房里。
　　见到姬太初，原本正闷闷不乐的秦灵雁，眼睛顿时一亮，转瞬又恢复如常，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初径直走到秦灵雁身前，操纵虚神鼎笼罩在两人周围，随后直接伸手，轻轻捏了捏秦灵雁的两侧脸颊，低声道：“直接去你姐姐的房间，太过引人注目了。
　　待会你吃夜宵，吩咐我也给你姐姐送一份过去。”
　　秦灵雁脸颊微僵，暗瞪姬太初一眼，低声问道：“你不怕被人听到？”
　　姬太初说道：“现在不会，以后只要我捏着你的脸颊，你就不必担心周围。”
　　“这样啊。”秦灵雁松了口气。
　　姬太初问道：“可曾跟你姐姐谈到我？”
　　秦灵雁脸颊微红，低声道：“刚刚娘亲和大嫂、二嫂都在这边，我没敢提你。”
　　姬太初想了想，说道：“明天一早，你再见到你姐姐，你会发现，你姐姐会穿一身白色道袍，额头前，会有三缕发丝。”
　　秦灵雁一怔，抬眼看向姬太初。
　　姬太初说道：“如果不信，咱们可以打个赌。”
　　秦灵雁隐约懂了，这男人是想证明姐姐会很听他的话，这让她一时有些无言，实在无法想象，姐姐在这男人面前，到底是什么模样。
　　好一阵后，她低声骂道：“你真是个混蛋。”
　　姬太初伸手轻轻挑起秦灵雁雪白的下巴，挑眉问道：“那你是希望我继续在你姐姐那里当混蛋，还是希望我在她面前当个不近女色的正人君子？”
　　秦灵雁脸颊微红，咬牙低声道：“我希望你当个真太监。”
　　姬太初轻哼道：“我要是真太监，你就真的要守活寡了。”
　　秦灵雁脸颊愈红，轻嗔姬太初一眼，心跳快了些许。
　　姬太初瞧着秦灵雁一副任君采的诱人模样，知道这时候要是直接离开，这位美人儿绝对会气一晚上。
　　他没走。
　　另外一边。
　　秦灵莺的寝居院落。
　　回到院落里的秦灵莺，第一时间沐浴，又在梳妆镜前，静心打扮一番，静静等待着。
　　等待的过程，她的脑海里全是曾经和姬太初在一起的画面，这使得她的脸颊一直红扑扑的。
　　一个时辰过后。
　　她有点着急了，起身来到厅堂门前，透过门缝向外望去，院落里静悄悄的，并无人影。
　　“被什么事给耽搁了？”
　　秦灵莺轻咬红唇，回到闺房床边坐下，感受体内充盈的功力，心里稍稍放下心来。
　　那男人那么喜欢明玉真气，就算单单为了功力，肯定也会来的。
　　又过了约有一个时辰。
　　已是后半夜。
　　秦灵莺彻底没办法坐住了，她悄然换了身黑袍，闪身出了寝居院落，尚未临近妹妹秦灵雁居住的独立院落，便被一道高大的身影挡住。
　　看清这人的模样，秦灵莺吓的缩了缩脖子，轻轻喊了声‘爹爹’。
　　高大身影正是秦飞虎。
　　秦飞虎皱眉，看着秦灵雁，低声问道：“你来这做什么？”
　　秦灵莺脸颊发红，强忍着羞耻，小声道：“我想去陪陪妹妹。”
　　秦飞虎没好气：“早干嘛去了？现在什么时辰了？你这时候过去，要是被宫里人抓住，将你当成淫贼论处，你都没处说理去!”
　　淫贼？
　　秦灵莺脸颊愈红，心中羞耻难耐。
　　秦飞虎摆摆手：“回去，最近是敏感时期，夜间不要乱跑。除非你妹妹留你，否则不要偷偷去她的小院。
　　这是为你妹妹好，你妹妹出宫后的一举一动，都有专人记录，任何一丁点的失礼之处，都有可能被小题大做。”
　　秦灵莺轻哦一声，偷瞧一眼不远处的独立小院，彻底明白姬太初为何一直没来找自己了。
　　有爹爹守在周围，大概也没人能偷偷进出。
　　临近黎明时分。
　　独立小院里。
　　姬太初运转隐龙诀，功力、气血、气息尽皆隐匿如无，轻而易举的便避开了值守的太监、宫女。
　　隐龙诀，是璇玑仙子传授给他的第一门功法，随着功力的不断提升，他的隐龙诀也已临近大成。
　　回到东厢房，姬太初轻轻叹了口气。
　　计划赶不上变化，原本他是打算今晚陪伴秦灵莺的，结果一时兴起，陪着秦灵雁忘乎所以。
　　此刻天已快亮，这时候再过去，已经没办法完整的陪伴秦灵莺一次了。
　　天渐亮。
　　小赵子、小方子陆续回来。
　　两人明显都是一晚上没睡，都显得十分亢奋。
　　已经换上绛紫斗牛袍的姬太初，亲自送这两位副使离开将军府。
　　刚出独立小院没多久，就看到一身黑衣劲服的秦飞虎正盘坐在不远处的一座凉亭里静修，心跳不由快了些许。
　　这位金吾卫大将军，该不会在这边守了一整夜吧？
　　送小赵子、小方子离开后。
　　姬太初来到秦飞虎盘坐的凉亭里，倚着一根红柱子，瞧向秦飞虎。
　　秦飞虎睁开眼眸，问道：“你有话要跟本官说？”
　　姬太初说道：“孟寻欢孟兄帮了咱家一个大忙，咱家想请他喝顿酒，就是不知他现在~在哪。”
　　秦飞虎淡淡道：“他还在朝歌城，至于具体在哪，他如果想见你，你自然能见到。”
　　姬太初瞧着秦飞虎，“将军就不好奇，他帮了咱家什么忙吗？”
　　秦飞虎说道：“你如果想讲，自然会讲。你如果不想讲，本官若是想知道，自然会去问孟寻欢。”
　　姬太初轻笑道：“将军好像不是很喜欢我？”
　　秦飞虎瞥了眼姬太初，“你上次让我秦家成了整个朝歌城的笑话，本官应该喜欢你吗？”
　　姬太初一脸无辜，说道：“我是传诏使，圣旨已出，即便我不传旨，也有其它人来传旨。
　　而且，将军应该明白，我真正针对的，是大皇子，而非将军你。”
　　秦飞虎冷笑道：“你真以为你针对的是大皇子？”

第73章 我的卖身契被妹妹知道了？！
　　姬太初一怔，忽然想到那天晚上，燕龙城抢婚一事，当时出现了两位实力强大的老太监。
　　那明显是狗皇帝安排的。
　　派人抢婚，是秦飞虎的计策；但狗皇帝却在专门防着这件事，这明显针对的是秦飞虎。
　　姬太初摇了摇头，说道：“我只是一个小小的传诏使，我能做的有限，不过，雁娘娘在宫里，如果需要用到我，我自会全力以赴。”
　　秦飞虎直接说道：“你是想要通过灵雁，搭上本官？”
　　姬太初笑了笑，没有否认，而是说道：“将军应该也查过咱家，咱家出自清宁宫，皇后娘娘膝下无子，对于皇后娘娘来说，陛下一直活着，才是最好的事。
　　在咱家心中，也是希望陛下可以万岁长生。”
　　秦飞虎淡淡道：“本官是陛下一手提拔的将军，本官自然也是希望陛下可以万岁长生。”
　　姬太初点点头，站直身子，说道：“上次出宫传旨，多亏秦大小姐照顾，咱家才能平平安安的在将军府现身传旨，咱家过去感谢大小姐两句。”
　　秦飞虎皱眉，问道：“那个阿朱，是你的人？”
　　姬太初眸光微动，说道：“咱家确实跟她有些合作，不过，在上次传旨之前，无论是大小姐，还是阿朱，都不知道咱家的身份。”
　　秦飞虎没再多说。
　　“警告吗？”
　　姬太初暗道，随后直接离开，径直向着秦灵莺的寝居院落方向走去。
　　秦飞虎盯着姬太初的背影，想到天下第一神捕公孙晓生的一些话，双眼微微深邃，低语道：“确实是个人物。”
　　在这之前，他并没有跟这位传诏使单独见过面，但局势的推动，却使得他和这位传诏使，产生了无法摆脱的联系。
　　为了获得他这位金吾卫大将军的支持，宫里必定已经有势力亲近这位传诏使。
　　借势！
　　不管愿不愿意，这位传诏使都已经借到了秦家的势。
　　而为了灵雁，他也只能默认这种借势。
　　…
　　秦灵莺居住的寝居院落。
　　姬太初旁若无人的穿过院落，厨房里的侍女小青看到，犹豫片刻，没敢阻拦。
　　那晚姬太初在将军府传旨的时候，她也在。
　　小姐已经专门叮嘱过她，不可胡言乱语。
　　来到厅堂。
　　姬太初轻咳一声，便径直走进秦灵莺的闺房。
　　床榻上。
　　秦灵莺已经坐起身，看到姬太初走近，脸上的红晕已经无法抑制，她轻轻咬着嘴唇，似幽怨又似嗔喜的看着姬太初。
　　姬太初来到床边，直接操纵虚神鼎，以虚无形态笼罩在两人周围，随后捧起秦灵莺的脸蛋，脑袋一低…
　　秦灵莺一颗心怦怦直跳，瞬间就确定，这男人就是那男人！
　　许久过后。
　　姬太初松开秦灵莺的嘴唇，低声道：“昨晚出了点状况，我没办法抽身。”
　　秦灵莺轻嗯一声，小声道：“我知道，我去找你去了，结果被爹爹给拦住了。”
　　姬太初眨了下眼，这女人胆子有点大啊，面上不动声色的说道：“我刚刚见了你爹。”
　　秦灵莺一呆，脸颊瞬间又是一红。
　　姬太初说道：“他对我有点冷淡。”
　　秦灵莺小声道：“爹爹不知道咱们的关系，应该只当你是宫里太监。”
　　姬太初轻哼道：“我不管，反正他对我冷淡，我不爽，你这个当女儿的，就要对我热情些，给我提供足够的情绪价值。”
　　秦灵莺脸颊发红，轻轻抱住了姬太初的腰肢。
　　姬太初轻轻拂了拂秦灵莺的长发，一脸遗憾的说道：“可惜，时间不够。”
　　秦灵莺脸颊愈红，怎能听不出姬太初的言外之意？
　　姬太初低声道：“要不你下午回一趟孟府吧？”
　　秦灵莺秒懂其意，羞涩的点了点头。
　　姬太初问道：“我听你爹说，孟寻欢仍在朝歌城，你知道他现在在哪吗？”
　　秦灵莺蹙眉，闷声道：“你问他作甚？”
　　姬太初说道：“他帮了我一个大忙，我想请他喝顿酒，另外我也帮了他一个忙，需要告诉他。”
　　说着，又主动将孟寻欢追踪大淫贼欧阳云鹤一事，以及自己靠着击杀欧阳云鹤化险为夷一事，都告诉了秦灵莺。
　　“这样啊。”秦灵莺懂了，轻声道，“我没关注过他，但他在朝歌城的时候，一般都待在有酒的地方。”
　　姬太初没再多问，又和秦灵莺温存一会，便吩咐秦灵莺今天要穿白色道袍，另外要在额头前留三缕发丝。
　　秦灵莺感觉有点莫名其妙，但却听话的点了点，也没多问。
　　“还有一件事，我要告诉你。”姬太初低声道，“在宫里，我为了获得你妹妹的信任，将你写给我的卖身契，拿给她看了。”
　　“啊？”秦灵莺脸颊僵住，转瞬涨红如血。
　　姬太初轻咳一声，说道：“她要是跟你谈这件事，你自己找个理由应付过去。”
　　秦灵莺头皮发麻，羞耻难耐，一脸的纠结道：“这要怎么应付？”
　　姬太初轻轻挑起秦灵莺雪白的下巴，挑眉问道：“怎么？你后悔给我写卖身契了？”
　　秦灵莺摇了摇头，红着脸轻嗔道：“我不后悔给你写，但也没想到你会拿出来给我妹妹看，这太羞人了。”
　　姬太初想了想，低声道：“如果你发现她有问你这件事的苗头，你就反客为主，先问她在宫里的情况。”
　　秦灵莺想了想，只能无奈的点了点头。
　　姬太初说道：“下午，我再送你一份礼物。”
　　秦灵莺眼睛微亮，抬眼看着姬太初，好奇问道：“什么礼物？”
　　“还没想好，等到下午见面，你可以期待一下。”
　　“哦。”
　　“……”
　　姬太初没有多留。
　　在这大将军府，他的身份比较特殊，待在秦灵雁的寝房里久一些，还能有说法；但要是待在姐姐秦灵莺的闺房里太久，可就太惹人生疑了。
　　这也是他安排秦灵莺下午回孟府的原因之一。
　　在孟府，可以百无禁忌。
　　回到独立小院。
　　姬太初来到秦灵雁的寝房，在床榻边轻轻嗅了嗅鼻子，确定房间里并没有异味后，安排八名宫女，进来服侍秦灵雁穿衣洗漱。
　　刚睡了还没一个时辰的秦灵雁，并没有丝毫的困倦，她脸颊红润，精神也是异常的饱满，轻轻嗔了眼站在寝房门前的姬太初，便顺从的享受宫女们的服侍。
　　姬太初开口道：“娘娘今天都打算去哪，咱家好提前安排。”
　　秦灵雁眸光微动，轻声道：“我要跟我姐姐商量一下，待会早膳的时候，你去将我姐姐叫过来。”
　　“好。”
　　姬太初点点头。
　　早饭时。
　　秦灵莺、小青款款走来。
　　秦灵雁看到姐姐穿着一身白色宽松的道袍，额头还留有三缕发丝，心跳不由快了许多，不动声色的暗瞪了眼门前的姬太初。
　　此刻，她彻底确定，姐姐秦灵莺真的跟着男人有一腿。
　　秦灵莺走过进厅堂时，目不斜视，故意没有看姬太初一眼，但当看到妹妹时，脸颊却是不受控制的微微发红。
　　想到妹妹已经知道她写给过姬太初一张卖身契，她就羞的无地自容。
　　姬太初站在门前，恭敬的说道：“娘娘，大小姐，咱家会待在东厢房，若是你们对饭菜不满意，招呼咱家一声即可。”
　　秦灵雁点点头，故作平静的道：“你出去吧。”
　　“诺。”
　　姬太初恭敬应了声，离开前，给小青使了个出来的眼神。
　　小青脸颊微红，瞧了眼跟二小姐秦灵雁坐在一起的大小姐秦灵莺，当下悄悄退出厅堂，默默跟在姬太初身后，进了东厢房。
　　秦灵莺、秦灵雁都一直关注着姬太初，看到小青竟跟着离开，姐妹两人秀眉都不由的蹙了起来。
　　尤其是秦灵莺，一想到小青也修炼了【明玉心经】，她就有点紧张。
　　她可是知道，那男人很眼馋别人的功力。
　　秦灵雁瞥了眼秦灵莺，不动声色的低声问道：“姐姐，你是不是认识李公公？”

第74章 姐妹对账，赏你的你就要接着！
　　秦灵莺心头一跳，状似平静的点点头，轻声道：“确实认识，他上次来咱们秦家传旨之前，一直藏在孟府。
　　不过，他当时蒙着脸，我也是在他传旨的时候，听到他的声音，才确定是他的。”
　　只是认识？
　　秦灵雁暗哼，面上却是故作好奇的问道，“他藏在孟府？他怎么会藏在孟府呢？姐姐你刚刚说，他当时蒙着脸，那他应该也没暴露是宫中太监这一身份吧？
　　那他在姐姐你眼里，应该就是一个男人啊，姐姐，你当时怎么会藏一个男人在家里？”
　　说到最后，秦灵雁故意压低了声音，眼里满满都是调侃的意味。
　　秦灵莺脸颊发红，低声道：“我当时确实以为他是个男人，但却认为他是个君子。
　　因为一些缘故，我差点自杀，是他救了我，后来又帮我出头……”
　　说到最后秦灵莺的语气变得温柔起来。
　　秦灵雁眸光微动，想到姬太初告诉她的一些事，若有所悟。
　　看来姐姐和姐夫孟寻欢确实正如姬太初说的那样，从来都没有过夫妻生活。
　　秦灵雁轻声道：“都过去了。”
　　秦灵莺瞧向秦灵雁，低声问道：“你呢？你在宫里过的怎样？”
　　秦灵雁脸颊微红，轻哼道：“就那样呗。”
　　秦灵莺瞧着秦灵雁，犹豫片刻，终是没忍心去问有没有侍寝。
　　两人换了话题，边吃边聊，聊着聊着却又不自禁的聊到了姬太初身上。
　　东厢房里。
　　也有一桌美味的早饭。
　　姬太初坐在桌前，瞧着站在身旁的侍女小青，不动声色的操纵虚神鼎，以虚无形态笼罩在两人周围。
　　“认出我了？”他直接问道。
　　小青脸颊发红，轻轻嗯了声。
　　姬太初问道：“你有什么想法？”
　　小青连忙说道：“小青不敢有任何想法，也绝对不会对外胡言乱语的，您不用在意小青，小青以后会一辈子老老实实的跟在小姐身边。”
　　姬太初瞧着小青俏丽可人的脸蛋，沉吟问道：“你可有心仪的男子？”
　　“啊？”小青一呆，脸颊瞬时一红，连忙摇了摇头。
　　姬太初轻声道：“机会只有一次，如果你有心仪的男子，我可以代替你们小姐，撮合你们，并且送你一份丰厚的嫁妆。”
　　小青脸颊愈红，小声道：“真没有，奴婢从小就跟着小姐，没接触过什么男子。”
　　“这样啊…”姬太初点点头，又问道，“你的【明玉心经】练到第几层了？”
　　小青小声道：“第六层，奴婢资质一般，吃了好多小姐赏赐的珍宝，也没修炼好。”
　　姬太初伸手，吩咐道：“手给我。”
　　小青脸颊发红，不敢拒绝，乖巧的将双手都递了出来。
　　姬太初拿起小青的纤细右手，直接来了个掌心相对，十指相扣。
　　小青脸颊愈红，身子都隐隐在发软。
　　姬太初旁若无人的往小青体内输送真气，查看小青体内情况。
　　片刻后。
　　他对小青的功力有了一定的概念，要比跟着他修炼过的弄玉，还要强上许多；
　　但暂时还不适合当功力充电宝，要再喂养一段时间才行。
　　“除了明玉心经之外，你还会什么？”姬太初沉吟问道。
　　小青摇了摇头，小声道：“我就只学了这个。”
　　姬太初拉着小青的玉手，瞧着小青的脸蛋，轻声问道：“那你有没有兴趣学更多呢？”
　　小青眨了下眼，低声道：“如果小姐让奴婢学，奴婢就学。”
　　姬太初轻笑道：“你应该知道我和你家小姐的关系。”
　　小青脸颊发红，轻轻嗯了声，确实知道。
　　姬太初挑眉道：“所以，你现在应该叫我什么？”
　　小青眸光微动，试探着喊了声：“姑爷？”
　　姬太初问道：“那我有没有资格吩咐你做事？”
　　小青连忙点点头。
　　姬太初继续问道：“如果我希望你学更多的武学，你会怎样做呢？”
　　小青眨了下眼，小声道：“我听姑爷的。”
　　姬太初说道：“姑爷不太好听，换个称呼。”
　　小青试探着喊道：“少爷？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“以后咱们单独相处的时候，叫我主人。”
　　小青脸颊一红，轻哦一声。
　　姬太初吩咐道：“先叫两声听听。”
　　小青脸颊愈红，小声道：“主人~，主人~。”
　　姬太初笑了笑，轻轻把玩着小青的五根纤纤玉指，“你的天赋并不差，我打算好好培养你。
　　以后，明面上你仍是你家小姐的婢女，暗地里，属于我，你是我的人，懂吗？”
　　小青轻咬红唇，小声道：“我不会出卖我家小姐的。”
　　姬太初轻笑道：“我没有让你出卖你家小姐，你家小姐也是我的人。”
　　小青轻哦一声。
　　姬太初继续刚刚的话题，“你还没回答我的问题，愿不愿意做我的人？”
　　小青脸颊发红，轻轻咬着红唇，一时没有回答。
　　姬太初不着急，不断把玩着小青的小手。
　　片刻后。
　　小青低着脑袋，轻轻嗯了一声，脸颊已经红到耳根子。
　　姬太初轻轻笑了笑，直接将小青揽入怀中，低声问道：“我这里暂时有剑诀、刀诀、轻功身法、手法、指法等，你想学哪种武学？”
　　小青面红耳赤，整个身子都酥软了，这是她第一次坐在一个男子的怀里，完全无法思考，自然也就无从回答。
　　姬太初凑到小青耳畔，柔声说道：“你既然不选，那我来帮你选，先学轻功身法。”
　　小青强忍住羞涩，轻轻嗯了声。
　　姬太初继续说道：“好好修炼，我希望以后我需要你的时候，你能像仙子一样，从天而降，出现在我身边，帮我解决难题。”
　　小青眸光微动，在想象这种从天而降的画面，心跳不由再次快了些许。
　　姬太初又低声说了一阵，给小青描绘成为绝世高手之后的场景，而后他从虚神鼎里取出【魔影迷踪步】秘籍，以及一小袋金豆子，塞给小青。
　　“我还不知道你具体喜欢什么，所以现在只能先给你金豆子，等以后我们足够了解之后，你想要什么，我就给你什么。”
　　小青脸颊发红，连连摇头，“我不能收。”
　　姬太初直接伸手捏住小青雪白的下巴，霸道的说道：“做我的人，规矩之一，就是不能拒绝我。
　　不管是我吩咐你做事，还是给你赏赐，你都要接着，懂吗？”

第75章 刺杀梁广，我做的！
　　小青乖巧的轻哦一声，不敢拒绝了。
　　姬太初吩咐道：“喂我吃饭。”
　　小青脸颊一红，想起身，却发现腰肢已被姬太初揽住，只能坐在姬太初大腿上，拿起碗筷，一口一口的投喂姬太初。
　　早饭过后。
　　姬太初来到厅堂，听到秦灵雁说想去某座寺庙许愿祈福，还说那里的观音殿许愿求子很灵，眼里不禁闪过一抹古怪。
　　求子？还很灵？
　　秦灵雁一眼就看出姬太初的想法，不由轻哼道：“你懂什么，我们要去的灵心寺，住持慧明大师，出自灵山寺，不仅是一位佛法高深的高僧，还是一位实力强大的宗师呢。
　　要是能得他指点一二，抵得上十年苦修。”
　　来自灵山寺的宗师？
　　姬太初惊讶，昨晚夜妖娆刚跟他提过，八皇子梁天泰曾前往灵山寺，求得一颗金纹阳灵丹。
　　秦灵莺轻声道：“灵心寺确实挺灵的，那位慧明大师是一位真正的得道高人。”
　　姬太初沉吟问道：“这位慧明大师，跟八皇子殿下可有关系？”
　　秦灵雁眉梢轻挑，瞧着姬太初，点点头说道：“八皇子是这位慧明大师的记名弟子，据说八皇子身上的婚约，都是这位慧明大师撮合的。”
　　姬太初若有所悟，猜测八皇子去灵山寺求药，多半也是这位慧明大师的关系。
　　“能去吗？”秦灵雁小声问道。
　　姬太初回过神，点点头，“你们先等一刻钟，我去安排。”
　　说着，转身离开厅堂，先找到负责雁美人衣食起居的女官，讲述接下来的行程，随后又出了将军府，找到东厂的魏高，和锦衣卫的沈全。
　　很快，一条通往灵心寺的路线，摆在了姬太初眼前。
　　沈全轻声道：“会有金吾卫帮忙警戒各个路口，确保不会有任何人任何事惊扰到娘娘。”
　　魏高说道：“灵心寺那边，也已经交代好了，也不会有其它香客惊扰娘娘。”
　　姬太初点点头，心中有些感慨，难怪古往今来有那么多人会沉迷于权力。
　　一举一动，都有无数人为之服务，这种感觉，确实容易沉醉当中。
　　一刻钟后。
　　二百锦衣卫、一百东厂番子簇拥着仪仗队，由七十二名宫女、太监组成的仪仗队，又簇拥着雁美人的华丽车辇，在朱雀大街上行驶。
　　灵心寺建立在城南新昌坊，香火十分鼎盛。
　　寺中有一座七层的青龙塔，显得十分引人注目，远远便可以看到。
　　仪仗队来到灵心寺外，二百锦衣卫、一百东厂番子第一时间围住周围，以防不测。
　　灵心寺住持慧明大师率领寺内诸僧，一同来到寺门外，迎接秦灵雁。
　　姬太初跳下马，来到车辇前，扫了眼慧明大师，只能看出这位大师慈祥善目，面白无须，看着十分慈善，无法分辨实力强弱。
　　秦灵雁脸颊微微发红，走下车辇时，暗自嗔了姬太初一眼，她没想到，自己仅仅是想和姐姐一起逛一次灵心寺，竟会造成如此大的动静。
　　等在车辇旁的姬太初，伸出手臂，搀扶着秦灵雁，又瞥了眼秦灵莺、小青。
　　秦灵莺、小青会意，轻步来到秦灵雁身侧。
　　四人一同走到慧明大师前。
　　姬太初主动开口介绍：“这位是雁娘娘。”
　　慧明大师双手合十，恭敬的喊了声：“雁娘娘。”
　　秦灵雁脸颊发红，一时不知该说什么，只能微微点了点头。
　　姬太初微笑道：“我们娘娘很推崇你们灵心寺，说你们灵心寺许愿很灵验，大师陪着我们娘娘逛一逛吧。”
　　慧明大师微微点头，让开一条路，独自引着姬太初、秦灵雁、秦灵莺、小青四人进入灵心寺里。
　　姬太初搀扶着秦灵雁，四处打量一圈，发现这座灵心寺算不得多大，除了最为显著的青龙塔外，还有四座主要的楼阁殿宇：天王殿，藏经阁，观音殿，问心殿。
　　其余一些建筑，多是禅房、饭堂一类。
　　一行五人来到观音殿。
　　慧明大师微笑道：“平时香客来这边居多，多是求子、祈福。”
　　求子？
　　听到这两个字，秦灵莺、秦灵雁脸颊都是一红。
　　姬太初好奇问道：“求子？很准吗？”
　　慧明大师微笑道：“准或不准，皆看缘分。”
　　秦灵雁忍不住说道：“这里很准的，我听说过很多关于慧明大师的传说呢。”
　　姬太初眉梢轻挑，仔细打量整座大殿，心里却是泛起了狐疑，他以前听说过哪个寺庙求子比较准的，多半都是人为播种。
　　小娘子孤身一人来寺庙许愿求子，没过多久就怀上了，如果只有一两例还好说，要是有个十例八例，那多半是寺庙里出了大淫僧。
　　来到大殿最深处的供台前。
　　慧明大师从供台上拿起两个签筒，分别递给秦灵雁和秦灵莺，微笑道：“两位女施主不妨一起抽一签。”
　　“好。”姐妹俩点头，齐齐跪在供台前的蒲团上，面露虔诚，一同晃动起手里的竹筒。
　　姬太初站在一旁，不动声色的施展鼻吸术，想嗅一嗅这寺庙里有没有藏着女人衣物之类的东西。
　　“啪…”
　　“啪…”
　　秦灵莺、秦灵雁晃动的签筒，同时掉落一根灵签。
　　这时，慧明大师忽然抬眼，看向姬太初。
　　姬太初一怔，下意识的看向跪在蒲团上的秦灵莺、秦灵雁姐妹俩，发现这姐妹俩竟然都一动不动了，心头不由一紧。
　　不好！
　　“哒……”
　　“哒……”
　　“哒……”
　　一阵脚步声，从空旷的大殿响起。
　　姬太初不动声色的瞥向大殿出口，一个面容清冷的中年美艳尼姑走了过来。
　　余光瞥到身侧的小青，发现小青也如秦灵莺、秦灵雁一般，一动不动了，心中再次一沉。
　　他很想冷静，可这种时候，实在无法冷静，只能冷冷的盯向慧明大师，同时操纵虚神鼎，引而不动。
　　慧明大师面含微笑的看着姬太初，并没有说什么。
　　中年美艳尼姑来到供台前一丈，面无表情的看向姬太初，声音冷冽的说道：“你是养心殿传诏使，对于梁广的身体情况，应该很了解。”
　　姬太初看向中年美艳尼姑，沉声问道：“不知师太是？”
　　中年美艳尼姑淡淡道：“你不认识我，但却可以知道我是谁。”
　　姬太初冷静说道：“愿闻其详。”
　　“你是梁广身边的传诏使，自然也该知道，梁广并非病重，而是遭遇刺杀才有今日。”
　　“刺杀梁广，我做的！”

第76章 你割了？我又没割，谁跟你一样？！
　　“刺杀梁广，我做的！”
　　…
　　中年美艳尼姑眼神睥睨，声音更是冷冽又霸气。
　　姬太初无法淡定。
　　据他所知，宫中高手可不是一般的多。
　　不知道哪个角落里可能就藏着某位实力强大的老太监。
　　能进宫中刺杀梁广，还差点直接将梁广给干死，之后又能从容离开皇宫，这种实力，该有多强？
　　只怕即便是强如璇玑真人也无法做到吧？
　　当时璇玑真人被梁广下淫药的时候，也仅是打了梁广一掌，便选择逃离，这足以说明，梁广身边的防卫，绝对不简单。
　　姬太初盯着这位中年美艳尼姑，迟疑问道：“您的尊号是？”
　　中年美艳尼姑冷淡道：“你还没有资格知道我的名号，如果你想活命，就老老实实告诉我，梁广的身体情况具体如何。
　　你只是一个小小的太监，犯不着为了那狗皇帝丢了性命。”
　　姬太初直接说道：“陛下的身体早已无恙。”
　　中年美艳尼姑冷笑道：“无恙？洪易还没救好他的本事！”
　　姬太初看着中年美艳尼姑，说道：“我说的，您不愿意相信；您又何苦搞出这一遭呢？”
　　中年美艳尼姑皱眉，冷冷道：“我看你是真的不知死活。”
　　眼见中年美艳尼姑有出手的迹象，姬太初连忙喊道：“等一下。”
　　中年美艳尼姑冷笑。
　　姬太初提醒道：“雁美人出行，周围肯定有宫里的老祖宗在暗中护持，他们可能就在附近，正在关注着这里，您要杀我，一旦传出血腥味，亦或是缺少我这一道气息，他们肯定会第一时间发现这里的情况。”
　　中年美艳尼姑讥讽道：“在这观音殿，就算你喊破天，他们也听不到！”
　　姬太初若有所悟，点点头说道：“看来我没有选择了。”
　　中年美艳尼姑冷笑道：“说真话，可活；否则，你连尸体都留不下！”
　　姬太初看着中年美艳尼姑，问道：“不知师太可曾听说过，镜花水月？”
　　话音落下。
　　在中年美艳尼姑略显错愕的注视下，姬太初、秦灵莺、秦灵雁、小青四人的身影，竟全都原地消失无踪。
　　一直站在供台前的慧明大师也是微微一怔，第一时间感知周围，一无所获，一向慈祥和善的面孔，彻底变了。
　　中年美艳尼姑脸色也变了，身影闪动，在原地留下一道残影，迅速在周围搜寻起来。
　　慧明大师皱眉，低语道：“镜花水月？这是什么武学？老衲为何从未听说过？”
　　原地，虚神鼎里。
　　姬太初分别查看秦灵莺、秦灵雁和小青的情况，发现这三女都并没有昏迷，而是正处在一种恍惚的状态中。
　　“这是毒？还是某种功法的效果？”姬太初皱眉，瞥向仍旧站在观音殿里的慧明大师，一时无法确定。
　　他通过【万毒归宗】心法，查看秦灵莺的情况，并没有发现毒素。
　　片刻后。
　　中年美艳尼姑归来，美艳的脸颊上满是铁青之色，她低声道：“灵心寺里里外外都不见其踪。”
　　慧明大师冷静问道：“外面的人可有异动？”
　　中年美艳尼姑摇了摇头，说道：“暂时还没有，不过，时间久了，肯定会生疑。”
　　慧明大师轻声道：“他们消失的很彻底，身上的气息没有留下任何痕迹。”
　　中年美艳尼姑左右看了看，冷冷道：“或许并没有离开。”
　　慧明大师皱眉，再次感应周围，低声道：“如果他们没有离开，那这镜花水月，要比道门天宗的【和光同尘】更高一筹。”
　　中年美艳尼姑不置可否，扫了眼整座观音殿，冷冷道：“你这镜花水月应该有缺陷吧？我猜维持这种状态，需要耗费很多功力，并且你无法动弹，一旦动了，气息便会暴露。”
　　虚神鼎里，姬太初目光平淡，眉头却微微皱起。
　　此刻，他并不担心自己的安危，他担心的是留在这里太久，之后不太好解释。
　　如果将这里发生的事如实上报，那他无法解释，是怎么在宗师级别的慧明大师面前成功藏匿的。
　　如果选择隐瞒遇到这中年美艳尼姑一事，一旦滞留这座观音殿太久，肯定也会引起怀疑。
　　毕竟，之前他仅仅是听说这里求子很灵验，就会怀疑这里可能藏有大淫僧；要是秦灵雁滞留这里太久，宫里肯定也有人会怀疑一些事。
　　中年美艳尼姑继续说道：“出来吧，你有这份实力，已经拥有跟我平等对话的资格。
　　据我所知，你入宫不久，如果让人知道你懂这种神奇的武学，绝对会怀疑你的来历。
　　以梁广多疑的性子，要是知道你可以无声无息的藏在他身边，你猜猜看，他是会选择重用你？还是选择杀了你这个隐患？”
　　虚神鼎里，姬太初眉头紧皱，要是让梁广、洪公公知道这里发生的事，这两人甚至有一定可能猜出他和璇玑真人的关系。
　　中年美艳尼姑淡淡道：“我只是想确定梁广的身体到底如何，跟你并没有什么冲突。
　　你若是再不出来，时间久了，外面的人发现这里的情况，我固然要逃离这里，但你大好的前程也要没了。
　　何必两败俱伤？”
　　姬太初操纵虚神鼎，以虚无形态挡在身前，他的身体在观音殿里显现。
　　慧明大师、中年美艳尼姑齐齐看向姬太初，两人眼中皆是精光湛湛。
　　姬太初看向慧明大师，沉声问道：“你是给她们下了毒，还是施了法？”
　　慧明大师轻声道：“她们没事，只需轻轻喊两声，就可以醒来。”
　　姬太初冷笑问道：“所以，世人说你们这里的观音殿求子很灵验，其实都是被你奸淫，才怀的孕吧？”
　　慧明大师一怔，旋即轻笑摇了摇头，说道：“李施主，你对老衲有很深的误会。”
　　姬太初冷笑。
　　慧明大师看着姬太初，问道：“如果老衲能够证明老衲的清白，你可愿意告知老衲，有关皇帝陛下的真实情况？”
　　姬太初没回答后面一句，而是直接问道：“你能怎么证明？”
　　慧明大师冲着姬太初微微一笑，而后直接解开衣带，脱下裤子。
　　中年美艳尼姑皱眉，侧头避开目光。
　　姬太初有点呆，惊愕的看着慧明大师空空如也的胯间。
　　这老和尚割了？
　　他紧紧盯着看了两眼，眼底闪过一抹古怪，面上故意呢喃道：“你也割了？”
　　慧明大师脸色如常，旁若无人的穿上裤子，系上衣带，微笑问道：“老衲和李施主一样，现在可能证明老衲的清白？”
　　你割了，我又没割，谁跟你一样？
　　姬太初腹诽，面上微微皱眉，狐疑问道：“你怎么会割？”
　　慧明大师微笑道：“因为老衲曾经和李施主一样，也是宫中的宦官。”
　　姬太初恍然大悟。
　　慧明大师瞧了眼一旁的中年美艳尼姑，轻声介绍道：“这位师太是先皇第二子梁世成嫡长女青萝郡主，现在的赤练神尼。”

第77章 想听真话？得加钱！
　　青萝郡主？赤练神尼？
　　姬太初眸光微动，一个都没听说过。
　　慧明大师轻声道：“告诉施主这些，代表我们的诚意。”
　　姬太初看向中年美艳尼姑，好奇问道：“你刺杀陛下，是为报仇，还是受人所托？”
　　中年美艳尼姑冷笑道：“是你问我，还是我问你？”
　　姬太初平静的道：“我就算告诉你陛下的真实情况，你也不会相信。”
　　中年美艳尼姑皱眉，在她原本的计划里，只要擒住这狗太监，自是有办法逼问出真正的答案。
　　但现在无法擒住这狗太监，自然也就无法分辨狗太监所言是真是假，再继续问下去也就失去了意义。
　　慧明大师一脸无奈的说道：“老衲希望咱们可以开诚布公。”
　　姬太初冷笑道：“开诚布公？你们这是要我背叛皇帝陛下！”
　　中年美艳尼姑神色一冷，冷笑道：“看来你是不打算听劝了。”
　　姬太初摇了摇头，“别误会，我话还没说完呢。”
　　中年美艳尼姑皱眉，冷冷盯着姬太初，已经做好随时出手的准备。
　　慧明大师也一脸慈祥和善的看着姬太初。
　　姬太初瞧着这两人，一字一句的说道：“想听真话，得给钱！”
　　中年美艳尼姑、慧明大师都是一呆，两人呆呆的望着姬太初。
　　姬太初轻哼道：“你们该不会是想什么都不付出，就想让我背叛皇帝陛下吧？”
　　中年美艳尼姑嘴角扯了下，慧明大师也是一时无语。
　　他摇了摇头，轻声问道：“你想要多少钱？或者说，你所说的钱，指的是什么？”
　　姬太初伸出三根手指：“其一，你刚刚对雁娘娘施展的手段，要教给我；
　　其二，我听说你们灵山寺有种名为【金纹阳灵丹】的丹药，要给我几颗；
　　其三，我还要知道你们这里求子很灵的真相。”
　　听完之后，名为赤练神尼的中年美艳尼姑笑了，气笑的！
　　慧明大师也是一脸的无奈，说道：“第一条和第三条，老衲倒是都可以答应李施主；可这第二条，李施主您太高看老衲了，且不说老衲已经离开灵山寺，即便老衲还在灵山寺，老衲也没资格获得【金纹阳灵丹】。
　　那种丹药，是灵山寺的至宝，即便是方丈，一生之中，也很难享用一颗。
　　你大概是听说八皇子殿下从灵山寺求来了一颗金纹阳灵丹，故此有这个要求。
　　老衲要说的是，八皇子能够从灵山寺求到丹药，靠的是大梁皇朝的威势。
　　老衲还没那么大的面子。”
　　姬太初皱眉，淡淡道：“那我退一步，增强功力的灵丹妙药，给我来一些。”
　　赤练神尼有些受不了了，咬牙冷笑道：“太贪心的，通常都没什么好下场。”
　　姬太初淡淡道：“我也可以保证，甚至是直接证明，只要满足我的要求，我告诉你们的消息，一定是真实的。”
　　赤练神尼皱眉，冷冷盯着姬太初。
　　慧明大师看着姬太初，微微点头，说道：“好，老衲答应李施主这三个条件。”
　　姬太初眉梢轻挑，看向慧明大师。
　　慧明大师说道：“能够让雁娘娘她们心神恍惚的手段，是一种摄心术，外加犀牛角香辅佐。老衲可以传你这种摄心术，但这种摄心术需要以压倒性的功力催动，才能有效。
　　观音殿求子许愿灵验一事，跟你想的并不一样，是因为老衲懂得医术，可以为来客调理身体，另外，很少有人知道，女子怀孕，不止跟身体有关，还跟女子的月事时间有关，如果你想学，老衲也可以教你。
　　至于增强功力的灵丹妙药，老衲这里有一颗赤精阳蛇的蛇胆，足有八百年的年份，吃下它绝对可以增加你的功力，不过，有一个副作用。”
　　赤精阳蛇？
　　姬太初微微眯眼，他记得璇玑真人当初中的淫毒，便是赤精阳蛇的蛇血。
　　“什么副作用？”他不动声色的问道，心中有种预感，这颗赤精阳蛇的蛇胆，可能跟璇玑真人中的赤精阳蛇血毒，属于同一条赤精阳蛇。
　　慧明大师轻声道：“欲火焚身，你需要强行熬过七日，才能彻底消除这种副作用。”
　　“欲火焚身？”
　　姬太初眉梢轻挑，当下点点头，说道：“可以，都给我吧。”
　　“稍等。”
　　慧明大师身影一闪，刹那间离开了这座观音殿。
　　姬太初看向中年美艳尼姑赤练神尼，“我很好奇，师太你刺杀陛下，因何失败？”
　　赤练神尼冷笑道：“你真正的主子应该是洪易吧？”
　　洪公公？
　　姬太初若有所悟，轻声道：“老祖宗果然天下无敌。”
　　闻言，赤练神尼嗤笑一声，讥讽道：“天下无敌？就他也配？”
　　姬太初不动声色的说道：“但他却击败了师太。”
　　赤练神尼脸色泛冷，冷笑道：“你什么都不知道，就别在这里贻笑大方了。”
　　姬太初笑了笑，没再多说，心里在琢磨，待会要怎样告知这女人，狗皇帝的身体情况。
　　很快，慧明大师归来，手里有一本泛黄的薄册子，以及一个约有西瓜大小的棕色木盒。
　　在泛黄的薄册子上，还有三根淡黄色细香。
　　姬太初并没有直接接，而是让慧明大师将东西都先放到供台上。
　　慧明大师照做。
　　见此，姬太初直接说道：“相比于之前，陛下的身体已经恢复了不少，身体内部情况具体如何，咱家无法判断。
　　不过，有一件事，你们或许可以参考一下。”
　　慧明大师、赤练神尼都是紧紧盯着姬太初。
　　姬太初平静的道：“雁娘娘的身体，慧明大师你既然懂得给女子调理身子，应该一眼就能看出，雁娘娘已非处子。”
　　慧明大师一怔。
　　赤练神尼皱眉，看向慧明大师。
　　慧明大师点点头，轻语道：“雁娘娘确实已非处子。”
　　赤练神尼脸色泛冷，“他竟然还能恢复？”
　　我可什么都没说。
　　姬太初暗道，默默操纵虚神鼎，包拢在胯间。
　　他刚刚所说的话，唯一的破绽，就是他这个传诏使，是个假太监。
　　慧明大师忽然身影一闪，刹那间出现在姬太初身前。
　　姬太初心头一跳，刚欲操纵虚神鼎抵抗，忽然心中一动，当下一动没动。
　　下一刻便感觉胯部多了一只手，嘴角不由扯了下。
　　这老和尚果然是想检查老子是不是真太监！

第78章 八皇子的未婚妻很好看~！
　　慧明大师脸色如常，后退回原位，冲着姬太初双手合十，说道：“老衲多有得罪，还望李施主海涵。”
　　姬太初皮笑肉不笑的道：“彼此彼此。”
　　慧明大师一怔，旋即便反应过来，知道姬太初这句‘彼此彼此’，是在暗示他也是个太监。
　　“梁广，命真硬啊。”
　　赤练神尼冷笑一声，转身离开，在临出观音殿时，回头冷幽幽的看了姬太初一眼。
　　姬太初脸色如常，随后默默将秦灵雁、秦灵莺、小青从虚神鼎当中运出来。
　　三女恢复，秦灵雁、秦灵莺都是好奇又紧张的捡起地上的灵签。
　　小青安静的看着。
　　三女都像是没有经历过刚刚的时间。
　　这让姬太初感到后背隐隐有些发寒，这摄心术未免也太逆天了，中招者竟然毫无察觉。
　　秦灵雁盯着手里的灵签，轻轻诵读起来：“紫薇星动映莲台，丹凤衔珠入梦来。”
　　慧明大师微笑道：“这是一根求子的上上签。”
　　秦灵雁脸颊微红，强忍着没去偷瞧姬太初。
　　秦灵莺也轻声诵读自己手里的灵签：“佛前一拜麒麟种，九霄甘露润灵台。”
　　读完，她忐忑的看向慧明大师。
　　慧明大师微笑道：“女施主这根灵签，也是求子的上上签。”
　　秦灵莺脸颊微红，盯着灵签，心跳快了些许。
　　姬太初看了眼慧明大师，眼神又瞄了眼供台方向。
　　慧明大师会意，当即拿起供台上的册子和西瓜大小的木盒，递给姬太初，微笑道：“这是老衲送给洪公公的礼物，还望李施主代为转达。”
　　“好。”姬太初不动声色的接过。
　　秦灵雁、秦灵莺都好奇的看了眼，只可惜册子封面上只有三根香，并没有任何文字。
　　求完灵签，一行人出了观音殿。
　　慧明大师又引着姬太初、秦灵雁、秦灵莺、小青四人转了转。
　　离开时，已近中午。
　　“感觉今天过的好快啊。”
　　坐在车辇上，秦灵雁轻声感慨。
　　姬太初说道：“开心的时候，时间过的总是很快。”
　　秦灵雁看了眼姬太初，尽管有很多话想说，但她都克制住了。
　　周围全是宫女、太监，有些话也不好意思说出口。
　　回到将军府的独立小院。
　　秦灵雁、秦灵雁姐妹俩，凑在床榻边，叽叽喳喳起来。
　　姬太初略作沉吟，一时有些犹豫，要不要将灵心寺遭遇的事情上报。
　　他心里其实倾向上报，但他又很担心，如果自己现在回宫，可能在路上就会被截杀。
　　思忖半晌。
　　决定先找秦飞虎打听一下有关慧明大师的情况。
　　“老爷在城防司。”将军府的总管说道。
　　姬太初无奈，退而求其次，出了将军府，找到东厂的魏高和锦衣卫的沈全，打听慧明大师的情况。
　　魏高想了想说道：“慧明大师出自灵山寺，在朝歌城建立灵心寺，已经有二十余年，他的实力很强，八皇子在十四岁那年，成了他的记名弟子。
　　大概去年七月份，他还给八皇子介绍了一门婚事，有着‘书痴’之称，来自江南花家的花解语。
　　不过这门婚事还没定下日期，好像是遭到了宫里那位的反对。”
　　沈全补充道：“慧明大师在江湖上也是响当当的大人物，名声极好，曾孤身入蜀，擒杀霸刀薛天……”
　　没有听到两人提及到‘赤练神尼’，姬太初心中略有失望，又随口问了问八皇子未婚妻的情况。
　　沈全轻笑道：“花解语啊，就一个字：好看。”
　　姬太初眨了下眼。
　　魏高也笑道：“不止好看，还很有才，琴棋书画无所不通。”
　　姬太初没再多问。
　　回到独立小院的东厢房里。
　　他从虚神鼎里，取出【摄心术】秘籍，翻看起来。
　　“人心万象，如梦似露；心如明镜，无幻无妄……”
　　姬太初仔细研读一遍，发现这本秘籍虽然很薄，但蕴含的内容却异常的繁琐深奥。
　　连续研读六遍之后，他才隐约明白摄心术能够让人精神恍惚的原理：一是眼睛的震慑，二是药物的辅佐。
　　摄心术的核心是一门瞳术，其次是一种操纵真气运送药物渗透进目标体内的特殊手法。
　　两者结合，才能达成真正的摄心效果。
　　如果只有瞳术，便只能进行震慑；若是只有手法和药物，倒是能够使人恍惚，甚至是致幻，但这种恍惚、致幻都是无法掌控的。
　　唯有两者结合，才能随心所欲的操纵。
　　掌握修炼精要之后，姬太初没有立刻修炼，而是拿起一根长香，仔细打量起来。
　　按照慧明大师所言，这种长香是由犀牛角作为主料研制的，具有致幻的功效。
　　双手齐齐握住长香，姬太初尝试运转【万毒归宗】心法，吸收这根长香中的毒素。
　　约半刻钟后。
　　手中长香分解，化作黑色粉尘飘落。
　　姬太初眼睛发亮，丹田气海里的毒种，已经蕴含有犀牛角香当中蕴含的致幻药性。
　　融入到毒种中的药性，都是可以永久留住的。
　　“以后如果我能修炼成摄心术，不必再点燃长香。”
　　姬太初心情愉悦，又将剩余两根长香也都一股脑的炼化。
　　随后，他取出存放赤精阳蛇蛇胆的木盒，先用虚神鼎笼罩在木盒上方，接着打开木盒，一颗猩红色的蛇胆显现，足有四个拳头大小。
　　谨慎起见。
　　姬太初没敢直接吃，而是双手附在蛇胆上，再次运转【万毒心经】。
　　这一刻，他能够明显感受到，缕缕热流，自掌心不断涌入体内，快速汇入经脉当中，跟真气融合，凝练出真元，最终汇入毒种当中。
　　双手贴着的赤精阳蛇蛇胆，正以肉眼可见的速度缩扁着，与此同时，姬太初体内的毒种，正在不断茁长变大。
　　同时，他体内四肢百骸泛起的充盈热流，也不断彰显着功力的急速提升。
　　大补！
　　这颗赤精阳蛇的蛇胆，不管是对于姬太初的身体、功力，亦或是毒种，都是真正的大补之物。
　　他能够明显感受到自身的提升。
　　尤其是毒种，赤精阳蛇蛇胆当中蕴含的海量淫毒，凝聚出的真元，已经占据毒种的八成以上。
　　晌午时分。
　　秦灵莺、秦灵雁姐妹一起用膳。
　　吃完饭后。
　　秦灵莺陪着秦灵雁聊了会天，随后以‘好久没回孟府了’为理由，跟秦灵雁告别，携着小青乘坐马车，返回孟府。
　　她刚离开。
　　姬太初便找到秦灵雁，双手捏住秦灵雁的脸颊，轻声道：“我要出去转转，你想要什么，我要是见到可以给你买。”
　　秦灵雁盯着姬太初，一脸狐疑的低声问道：“你是不是要去孟府？”
　　“你真聪明。”姬太初轻笑，并没有否认。

第79章 我的把柄？我是假太监！
　　秦灵雁目光幽幽，心里有些不是滋味。
　　姬太初低声提醒道：“我昨晚应该陪你姐姐的。”
　　秦灵雁脸颊微红，嘀咕道：“昨晚是你自己留下的，我可没故意留你。”
　　姬太初伸手轻轻挑起秦灵雁的下巴，轻声道：“我能陪你姐姐的时间不多，等回宫后，我不会让你一直独守闺房的。”
　　秦灵雁脸颊愈红，轻嗔姬太初一眼。
　　姬太初又道：“你留在这里，好好修炼，跟我在一起，你的身子骨其实还是有些弱的。”
　　秦灵雁脑海回忆起昨晚两人在一起的场景，不由的面红耳赤，暗瞪姬太初一眼，咬牙道：“滚。”
　　姬太初轻轻笑了笑，伸手刮了下秦灵雁的鼻尖，闪身离去。
　　“混蛋。”
　　“……”
　　将军府后门。
　　扮做阿朱模样的夜妖娆驾着一辆马车，从后门驶出将军府。
　　车厢里，姬太初操纵虚神鼎，以虚无形态笼罩在自身周围，隐藏自身气息，他沉吟开口道：“你说，如果我想送一份礼物给秦灵莺，送什么能够让她感受到惊喜？”
　　夜妖娆眨了下眼，想了想说道：“这要看她喜欢什么。”
　　姬太初说道：“我只知道她喜欢我。”
　　夜妖娆嘴角扯了下，吐槽道：“那你直接将你自己送给她得了。”
　　姬太初轻笑道：“这个主意不错，但还不够，再帮我想一份礼物。”
　　夜妖娆眸光微动，低声道：“如果她真喜欢你，无论你送什么，她都会很开心的。”
　　姬太初若有所思，从虚神鼎里，取出一块金砖……在搜刮胡笑天府邸里的宝库时，里面的金砖都被姬太初运送进了虚神鼎里。
　　双手用力捏了捏，金砖直接变形。
　　片刻后。
　　原本的金砖，变成了一颗心型黄金。
　　姬太初掌心托着这颗心型黄金，穿过车厢前侧的车帘，问道：“你觉得这份礼物如何？”
　　夜妖娆下意识的回头，便看到姬太初手里正托着一块形状像桃子的黄金，不由一呆，她盯着看了两眼，迟疑问道：“这代表什么？”
　　“呃……”姬太初顿了顿，忽然反应过来，在这方天地，心型并不代表爱情。
　　“代表我的心。”姬太初一本正经的说道。
　　夜妖娆轻呵，嘀咕道：“那你这颗心，也不是多值钱嘛。”
　　姬太初轻哼道：“你懂什么？黄金是有价的，但我的心是无价的。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，又盯着这颗黄金看了眼，没再多说什么。
　　马车驶到孟府外，没有任何的停留，直接从侧门驶了进去。
　　来到寝居院落外。
　　姬太初下了马车，瞥了眼夜妖娆，吩咐道：“晚上请你去芙蓉醉仙居喝酒，你定好时间，再来接我即可。”
　　夜妖娆点点头，瞥了眼院落里侧，又瞧了瞧姬太初，忍不住低声问道：“你不无聊吗？”
　　“什么？”姬太初一时没听懂。
　　夜妖娆轻咳一声，脸颊微微泛红，摇了摇头，“没什么，我先走了。”
　　说完，直接驾着马车离开。
　　姬太初皱眉，略一思忖，明白夜妖娆那句‘无聊’的意思，不由轻呵了声。
　　老子又不是真太监，陪着一位大美人怎么会无聊？
　　更不要说，小方子那种真太监，都他娘的能在勾栏过过手瘾，老子还能无聊了？
　　摇了摇头，姬太初径直走向院落，路过东厢房时，瞥了眼东厢房的窗口，瞬间就确定小青正待在里面。
　　“回去时，也给她捏个小金心。”
　　姬太初暗道，来到厅堂，走进闺房，看到秦灵莺正躺在床上，不由一笑。
　　迈步走近床边，后颈忽然一凉。
　　姬太初脸颊顿时僵住。
　　一张纤纤玉手如鹰爪一般，瞬间禁锢住了他的后颈。
　　“你居然真会来这里。”冰冷而又熟悉的感慨声响起。
　　赤练神尼的声音？
　　姬太初无法淡定，余光瞥向身体右侧的身影，确定就是那位中年美艳尼姑赤练神尼，心中不由一沉。
　　赤练神尼淡笑道：“不用怕，我是来给你借一样东西的，如果你愿意借，你自不会有事。
　　如果你不借，我倒是也不介意借你一条命！”
　　听到赤练神尼这样说，姬太初冷静下来，不动声色的运转【万毒心经】，一缕缕蕴含十香软骨散和淫毒药性的真元，悄无声息的汇聚到他的喉咙里。
　　随后，他故作颤声开口道：“你…你…想借什么？”
　　赤练神尼淡淡道：“听说，你身上有一枚玄龙御令？”
　　玄龙御令？
　　姬太初一怔，再次开口说道：“我出宫之前，养心殿的万姑姑确实给了我一枚玄龙御令。
　　但我这次出来，并非正事，没穿斗牛袍，玄龙御令在我的斗牛袍里呢。”
　　赤练神尼冷笑一声，并不相信，她直接伸出左手，在姬太初身上上下摸索起来。
　　姬太初呼吸稍显急促，显得十分紧张，心中却很淡定，他身上的重要东西，都放在虚神鼎里呢。
　　搜是肯定搜不到的。
　　此刻，他只想多呼出几口气，让周围的毒浓郁些。
　　这尼姑实力明显很强，仅是一两口毒，多半没用，必须要加大剂量才行！
　　片刻后。
　　一无所获的赤练神尼眉头皱起，冷笑道：“既然玄龙御令不在你身上，那留你也没用了。”
　　“有用。”姬太初连忙说道。
　　赤练神尼面露讥讽，斜睨姬太初，问道：“留你有什么用？”
　　姬太初低声道：“您想要玄龙御令，应该是想借这令牌，进入皇宫，再次刺杀皇帝陛下吧？”
　　赤练神尼不置可否，淡淡道：“是又如何？”
　　姬太初说道：“就算您真有这令牌，也没办法再靠近陛下了，如今洪公公一直寸步不离的守在陛下身边。
　　您有玄龙御令，最多只能进入到养心殿，但却无法进入到皇帝寝宫。”
　　赤练神尼皱眉，冷冷道：“不杀你，你就能帮到我？”
　　姬太初长吐一口气，缓缓道：“如果您愿意相信我，我可以当您的眼线。”
　　赤练神尼讥讽道：“你上午还铁骨铮铮，怎么到了现在，就怂了呢？”
　　怂了才能拖延时间嘛。
　　等确定你中毒之后，你看我硬不硬！
　　姬太初腹诽，面上平静的说道：“上午，我还不了解您和慧明大师；中午的时候，从东厂和锦衣卫那里，稍稍打探了下慧明大师，我对他孤身前往蜀地击杀霸刀薛天一事，十分敬仰。
　　如果是为您办事，我是愿意的。”
　　赤练神尼冷笑道：“说得好听，还不是怕死？”
　　姬太初脸色如常，说道：“活着的我，对您更有价值。”
　　赤练神尼冷幽幽的道：“但活着的你，也更容易出卖我。”
　　“这个简单。”姬太初连忙说道，“只要您握住我的把柄，我就算真有出卖您的想法，也不敢去做。”
　　赤练神尼眉梢轻挑，问道：“你有什么把柄？”
　　“这个……”姬太初面露犹豫，心里也确实有些无奈，他这是第一次暗中给人下毒，不知道多少剂量才能毒倒这尼姑，也不确定药效需要多久才能起作用。
　　暂时只能先拖拖时间。
　　“哼。”见姬太初一直犹豫，赤练神尼冷哼一声，右手微微用力。
　　姬太初顿时感到后颈一寒，当即开口问道：“您是怎么猜到我会来这边的？”
　　赤练神尼淡淡道：“没猜到，你在刚刚的马车里，藏匿的很好，只可惜你上马车之前，我就看到你了。
　　来到这座宅院，我倒是真没想到，你竟然会直接进入到这位孟夫人的闺房里。”
　　姬太初犹豫道：“关于这位孟夫人身上的事，您可曾了解过？”
　　赤练神尼皱眉，冷冷道：“我对她的事，不感兴趣，说你的把柄，不然，就只能送你归西了。”
　　姬太初连忙说道：“我的把柄，就跟这位孟夫人有关。您别着急，等我讲完，您就懂了。”
　　说着，不等赤练神尼回应，便开始讲述孟寻欢、胡笑天、秦灵莺之间的复杂关系，以及自己结识秦灵莺的经过。
　　听完之后。
　　赤练神尼皱眉，冷冷道：“只是杀了一个锦衣卫千户，对你来说，算不得把柄，别以为我不知道，无论是宫里的皇后萧美娘，还是洪易，都很看重你。”
　　姬太初轻咳一声，说道：“我说的把柄，不是杀胡笑天，而是帮秦灵莺。”
　　赤练神尼一怔，扫了眼床榻上躺睡的秦灵莺，冷冷道：“说清楚些。”
　　姬太初脸颊微红，小声道：“您应该记得，上午的时候，慧明大师送了我一颗赤精阳蛇的蛇胆吧？”
　　赤练神尼皱眉，脸上闪过几分不耐烦，“你要是再拐弯抹角……”
　　话没说完。
　　姬太初直接打断，“我是假太监。”

第80章 无法淡定的赤练神尼
　　假太监？
　　赤练神尼呆住了。
　　姬太初再次长吐一口气，含有十香软筋散和淫毒药性的真元，混在呼出的气息里，不断弥漫在周围。
　　赤练神尼反应过来，惊疑不定的盯着姬太初，“你是…假太监？”
　　姬太初点点头，“如假包换。”
　　说完，又连忙摇了摇头，“我的意思是，我真是假的。”
　　赤练神尼定定的盯着姬太初，左手忽然袭出，抓向姬太初的胯部，瞬间就是一呆。
　　尽管早有准备，但忽然被偷袭，姬太初还是忍不住脸颊一红，随后便是默默的不断呼吸。
　　他就不信了，连璇玑真人都能毒倒的赤精阳蛇的淫毒，还能毒不倒这尼姑？
　　赤练神尼眼皮子狠狠的跳了下，不动声色的松开左手，瞪着姬太初，咬牙问道：“上午慧明抓你，怎么什么都没抓到？”
　　姬太初解释道：“当时我把它缠到腰上了。”
　　？？？
　　赤练神尼脸黑，她很少无语，但这一次是真的无语了。
　　瞥到赤练神尼这种神色，姬太初稍稍松了口气，确定这尼姑对男人的身体结构一点都不了解。
　　否则绝对不会相信刚刚的话。
　　姬太初不动声色的继续说道：“这个把柄，您应该还满意吧？”
　　赤练神尼冷静下来，眸光微动，这把柄确实是致命的把柄，一旦被人所知，这假太监绝对会死的很惨很惨。
　　姬太初用商量的语气说道：“您已经握住我的把柄，我也不会跑，但我现在有些着急，您能不能先放了我？”
　　赤练神尼皱眉，冷冷道：“你急什么？”
　　姬太初脸颊微红，低声道：“我来之前，将那一整颗赤精阳蛇的蛇胆，都给吞掉了。
　　现在，体内燥热的有些上头。
　　我甚至感觉，我呼出的气息，可能都已经含有蛇毒了。”
　　赤练神尼脸颊微红，暗骂一声‘小淫贼’，犹豫一瞬，右手掌心涌现一缕冰凉真气，渗透进姬太初体内，并瞬间扩散到姬太初的十二正经里。
　　姬太初脸色微变。
　　赤练神尼松开姬太初，淡淡道：“我在你体内，留了一道真气，只要我还在你身边六丈之内，你便不会有事。
　　如果你施展那种【镜花水月】，想要藏起来，这道真气有可能会直接在你体内爆发，到时候可别怪我没提前提醒你。”
　　姬太初定定的看着赤练神尼，缓缓点点头，说道：“好，我绝对不逃，但我真的快要忍不住了。”
　　听到最后一句，赤练神尼脸颊一红，暗瞪姬太初一眼，转身离开这间闺房。
　　姬太初轻舒一口气，来到床边坐下，闭上眼眸，仔细感受身体情况。
　　很快便发现遍布四肢百骸的十二正经里，有一道极细极冷的真气流，聚而不散，安静的处在十二正经的中心。
　　“竟然还有这种手段…”姬太初仔细感应半晌，心中稍宽，他修炼隐龙诀，经脉内壁上隐藏着大量雄厚的真气，这使得赤练神尼留在他体内的特殊真气，从一开始便处在他的真气包拢中，并没有跟他的经脉真正接触。
　　在这种情况下，无论是自身的九阳真气，还是毒种，都可以解决赤练神尼留在他体内的这种特殊真气。
　　只不过，暂时不能解决，一旦触动这股真气，赤练神尼必定可以第一时间察觉到。
　　到了那时，赤练神尼肯定要翻脸。
　　现在，在基本上可以确定赤练神尼已经中了淫毒的情况下，姬太初暂时还不想跟赤练神尼翻脸。
　　“我能解决你留在我体内的手段，就是不知道你能不能解决我下的毒。”
　　姬太初暗哼一声，目光落在床榻上的秦灵莺身上，伸出右手食指轻轻点在秦灵莺的眉心处，输送一缕温和的明玉真气。
　　片刻间。
　　原本昏睡的秦灵莺醒来，睡眼惺忪的睁开眼，看到姬太初正坐在床边，脸颊不由一红，转瞬便是羞涩的欣喜。
　　姬太初取出由金砖捏成的黄金心，递给秦灵莺，轻声道：“上午我一直在想你会喜欢什么礼物，思来想去才发现，我对你的了解还是太少。
　　这颗黄金心，是我亲手捏出来的，在我的家乡，心代表爱，黄金代表长存。
　　有句俗语：黄金恒久远，一颗永流传。
　　这颗黄金心，代表我对你的心意。”
　　秦灵莺脸颊发红，接过黄金心，一颗心满是欢喜，小声道：“我很喜欢这份礼物。”
　　姬太初微笑道：“今天整个下午，我都是你的，让我看看，你究竟有多喜欢我。”
　　秦灵莺脸颊愈红，轻轻嗔了姬太初一眼，随后便放下矜持，主动坐起身，脑袋凑向姬太初。
　　姬太初自不会客气，同时他也存着刺激一下赤练神尼的念头。
　　他感觉，无论是十香软骨散的药效，还是淫毒的药效，都应该快发作了。
　　隔壁厅堂里。
　　原本坐在厅堂最深处静修的赤练神尼，听到隔壁的声音，清冷美艳的面孔上，不受控制的泛起几分红晕。
　　她暗骂一声‘小淫贼’，本想驱散杂念，却不知为何，身体莫名的泛起了几分燥热，耳边不断响起的声音，更是不断刺激着她的神经。
　　赤练神尼皱眉，起身悄然离开厅堂，来到院落西厢的一间空房里。
　　盘坐在床榻上，打算继续静修。
　　敏锐的耳力，使得她轻而易举的便再次听到秦灵莺闺房里的声音。
　　赤练神尼无奈，主动封住听力。
　　周围变得安静，原本以为这样可以静下心来，可身体泛起的燥热，却宛若海浪一般，一浪接着一浪。
　　赤练神尼不受控制的开始胡思乱想，想的还都是一些令她面红耳赤的事，她都呼吸都隐隐变得急促起来。
　　“不对！”
　　赤练神尼意识到不对，眼中一狠，直接咬破舌尖，强行令自己冷静下来，她确定自己此刻的状态很不对。
　　“我中毒了？”
　　赤练神尼仔细感受身体情况，眉头渐渐皱起，身体明明已经有了中毒的迹象，可她感受自身时，却找不到毒源在哪。
　　燥热再次袭来。
　　赤练神尼无法淡定，敏锐的发现，这次身体四肢百骸泛起的燥热，要比之前猛烈很多。
　　她感觉自己的身体竟然都隐隐有些发软了。
　　“肯定是他给我下的毒！”
　　赤练神尼面红耳赤，刚想起身去找姬太初算账，双腿就是一软，整个人竟直接瘫倒在床。
　　她的脸色彻底变了，涨红如血，媚眼如丝。

第81章 赤练师太，您…没事吧？
　　药效发作如疾风骤雨，忽然而至，便是一泻千里。
　　尚存几分理智的赤练神尼，强忍着虚弱和燥热，在第一时间点中自己的哑穴，防止自己羞耻出声。
　　她从腰间取出一个小药瓶，颤抖着手倒出一颗雪白丹药，塞入口中。
　　三花冰莲丹，可暂时压制燥热，但却无法驱散身体四肢的无力，她的四肢仍旧无法动弹。
　　这一颗冰莲丹的药效，仅仅能够让她稍稍好受一些。
　　“赤精阳蛇的蛇毒，还能让人酥软无力？”
　　赤练神尼眉头紧皱，心中后悔不迭，她猜测是自己擒住姬太初脖颈的时候，被对方给暗中下了药。
　　只是她仍旧不懂，对方是什么时候给她下的药。
　　仔细回想两人的接触、交流，忽然心中一动，想到姬太初曾说过一句话：
　　我甚至感觉，我呼出的气息，可能都已经含有蛇毒了！
　　赤练神尼脸颊微僵，此刻，彻底确定自己为何会中毒了。
　　那小淫贼呼出的气息，真的有毒！
　　“这淫贼……”赤练神尼暗骂，下意识的倾听主屋闺房的声音，脸颊瞬间又是一红。
　　原本被冰莲丹压制的药效，再次如海啸一般，疯狂涌来。
　　仅一瞬间。
　　赤练神尼便无法再保持冷静，排山倒海般的燥热，不断冲击着她的身体和意识。
　　时间在推移。
　　傍晚时分。
　　闺房里。
　　心满意足的秦灵莺，稍做歇息后，主动将这些日子里新修炼出来的明玉真气，全都一股脑的输送给姬太初。
　　姬太初很满意，又赏了秦灵莺一吻。
　　两人腻歪许久。
　　一股勾人的饭香飘来。
　　姬太初瞧着秦灵莺，“伺候小爷更衣。”
　　秦灵莺脸颊一红，随后便十分乖巧的帮姬太初穿上衣衫。
　　两人穿戴整齐后，一同来到厅堂。
　　小青已经做好一桌美味饭菜。
　　姬太初坐在饭桌前，凝聚心神，倾听院落西厢一间房里的动静。
　　整个下午，在陪伴秦灵莺的同时，他一直都在默默关注着赤练神尼的动静，早就确定赤练神尼不仅中了淫毒，还中了十香软骨散的毒。
　　十香软骨散，是他从刘瑾那里顺来的九种毒药之一，一早就直接炼化进毒种当中了。
　　他只给赤练神尼暗中下了这两种药，就是因为这两种药比较隐秘，毒发之前，难以察觉。
　　此刻，凝耳倾听之下，发现赤练神尼的呼吸已经显得十分虚弱。
　　姬太初想了想，没搭理，他并不想让秦灵莺和小青参与到赤练神尼的事情上。
　　吃饭之时。
　　姬太初毫不客气的让秦灵莺和小青一左一右，都坐在他身边，命令这两女一起喂他。
　　小青脸颊发红，偷瞧向秦灵莺。
　　秦灵莺暗暗伸手，在姬太初腰间扭了下，随后便冲着小青点点头，轻声道：“以后，他是咱们的老爷。”
　　小青哦了一声，羞涩的坐在姬太初身侧。
　　姬太初轻轻笑了笑，伸手刮了下秦灵莺的鼻尖。
　　饭后。
　　姬太初目送两女乘坐马车，离开孟府，随后转身来到西厢房外，十分礼貌的轻轻敲了敲门，并且恭敬的喊了声：“师太。”
　　没有回应。
　　姬太初一边倾听房间里的声音，一边继续恭敬说道：“我待会跟人有约，要去芙蓉醉仙居喝酒，您看您是要跟我一起，还是先帮我将我体内的真气给弄走？”
　　仍旧没有任何回应。
　　姬太初心中明悟，知道这位赤练神尼之前为了不让自己发出羞人的声音，直接点了她自己的哑穴。
　　此刻，只怕连解开穴道的力气都没有了。
　　姬太初又在门外装模作样的喊了几声，之后轻轻推开房门，一股诱人的香味弥漫入鼻。
　　姬太初不动声色，一边试探着喊着‘赤练神尼’，一边小心翼翼的走向房间里屋。
　　同时，他操纵虚神鼎，以虚无状态挡在身前，防备有可能出现的突然袭击。
　　来到床榻边。
　　瞧了瞧床榻上衣衫不整、整张脸涨红如血的赤练神尼，姬太初强忍着没笑，他看到赤练神尼的眼睛虽然半闭着，但很确定，此刻的赤练神尼，一定正在看着他。
　　这时候，并不适合流露出任何‘奸计得逞’的表情。
　　关心！
　　这时候需要的是关心。
　　姬太初一脸关切的看着赤练神尼，“师太，您…没事吧？”
　　赤练神尼半睁的眼睛彻底睁开，一双眼眸都红了，紧紧的盯着姬太初，嘴唇微微蠕动，最终却是并没有张开。
　　姬太初刚欲继续再问，忽然敏锐的听到，院落外响起一阵马车声，心中顿时一动，知道这是夜妖娆来了，当即轻声道：“有人来了。”
　　赤练神尼脸色顿变。
　　姬太初明显能够感受到赤练神尼的羞耻不安，心中乐了乐，面上低声道：“我不太清楚您身上发生了什么，但想来现在的您不适合见人。
　　我可以施展【镜花水月】，先将您隐匿起来，但需要蒙住您的眼睛。
　　【镜花水月】有个缺陷，便是不能睁开眼，一旦睁开眼，便会破功，会直接现身。”
　　赤练神尼眉头微皱。
　　姬太初继续说道：“如果您同意，现在就主动将眼睛闭上。”
　　赤练神尼眸光闪动不定，听到房间外的马车已经停下，一阵脚步声响起，她不敢再犹豫了，当即警告的瞪了姬太初一眼，随后闭上眼眸，脸颊再次泛起一阵浓郁的羞红。
　　姬太初嘴角含笑，当即从虚神鼎里取出一根黑布条，上前缠住赤练神尼的眼睛，又叮嘱道：“一旦你睁开眼，可能会直接出现在大街上。”
　　说完，便直接将赤练神尼和整张床，都送入到虚神鼎里的玉台上。
　　刚做好这一切。
　　房门便被打开了。
　　夜妖娆走进，鼻子顿时轻轻蹙了蹙，看向姬太初，“这是什么味？”
　　姬太初转身，走向夜妖娆，边走边微笑道：“美人的味道。”
　　夜妖娆一呆，转瞬明白过来，脸颊不由一红，暗嗔了姬太初一眼。
　　姬太初轻轻笑了笑。
　　两人一同来到院落，夜妖娆瞥了眼姬太初，提醒道：“芙蓉醉仙居的酒很贵，你最好拿够金子。”
　　姬太初伸手入怀，从虚神鼎里一连取出三块金砖，斜瞥夜妖娆，“够吗？”
　　夜妖娆眨了下眼，盯着姬太初的胸怀，嘀咕道：“藏怀里三块金砖？你不嫌坠的慌吗？”
　　姬太初轻轻哼了哼，直接跳进马车车厢里，吩咐道：“走吧。”
　　夜妖娆坐到车厢前的车夫位置，驾着马儿离开。
　　路上。
　　姬太初一边欣赏虚神鼎里赤练神尼的媚态，一边随口问道：“芙蓉醉仙居最好的酒是哪一种？”
　　夜妖娆想了想说道：“如果你问我她们那里最好喝的酒是哪种，我会选择她们的芙蓉香酿。
　　但如果你问的是她们那里最好的酒是哪种，只要了解过的，都会选择引凤酒。”
　　引凤酒？
　　姬太初好奇，问道，“很特别吗？”
　　夜妖娆轻笑道：“我没喝过，但我确定，你肯定会很喜欢。”

第82章 事实上，你脑补的没错！
　　“哦？”姬太初眉梢轻挑，“何以见得？”
　　夜妖娆低声传音道：“引凤酒和你那种冰酒、火酒一样，喝了也能提高功力。
　　但很贵，据说小小的一杯，都至少要千两黄金，而且光有钱还买不到，文人想喝，必须要吟出一首能够让老板娘满意的诗词才行；
　　武者想喝，要么能够在芙蓉醉仙居的那块玄铁精石上留下掌印，要么能够举起那块玄铁精石。
　　当然，即便能达到要求，也要付钱。”
　　姬太初瞥了眼夜妖娆，狐疑问道：“以你的性子，既然知道有这种酒存在，你就没想着去偷一坛？”
　　夜妖娆轻哼道：“你以为我不想吗？可她们藏酒的地方，根本没人能够打开。”
　　姬太初诧异，好奇问道：“没人能够打开是什么意思？”
　　夜妖娆解释道：“引凤酒都藏在一座由玄铁精石打造的地下酒窖里。整个酒窖就像是一个巨大的铁箱子，只有一道门，门也是用玄铁精石打造的，门上的锁是一种千环锁，极难打开，而且千环锁外，会放置一块大冰块封堵整个门。
　　想开锁，就需要先移走冰块，但冰块里又藏有隐秘的蚕丝线，只要稍稍触动，可能就会响起动静……”
　　听完，姬太初有些无语，吐槽道：“不就一酒窖吗？用得着这么麻烦吗？”
　　夜妖娆低声道：“一杯酒便价值千金，而且还不缺人买，你猜猜这酒窖里的酒，会有多值钱？”
　　姬太初哦了一声，明白了，说道：“这次先请你喝你喜欢喝的，下次有机会，再请你喝最好的。”
　　夜妖娆眸光微动，传音道：“要不……咱们试试？”
　　试试？
　　姬太初一怔，旋即反应过来，这是要试试一起偷酒啊。
　　他有些心动。
　　但仔细想想，又感觉没必要。
　　一是芙蓉醉仙居并没有得罪过他，二是他今天补的已经有些过头了。
　　此刻，都能够明显感受到，那颗赤精阳蛇蛇胆的药效都还没彻底炼化完呢，还有秦灵莺送的功力，也都没有真正炼化呢。
　　另外就是，今晚还有赤练神尼这顿大餐等着他享用呢，哪有时间去偷酒？
　　姬太初摇了摇头说道：“我这个人做事，喜欢讲究师出有名，他们没得罪我，我脸皮薄，不太好意思下手。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，故意激将道：“你就算想下手，也没那个本事，还从来没有谁能够潜入到芙蓉醉仙居的那座酒窖里呢。”
　　姬太初轻哼道：“好好驾你的马车，陪你喝完酒，小爷还要去陪美人呢。”
　　夜妖娆嘴角撇了撇嘴，也轻哼道：“你有那本钱陪吗？”
　　说完，脸颊就是一红。
　　姬太初瞧着车厢前的夜妖娆，右手伸出车厢的前窗口，手指故意搭在夜妖娆的肩膀上，悠悠说道：“你信不信，如果小爷我想要，我只需要动动手指，就能让你对小爷我死心塌地？”
　　说话时，他故意用手指有节奏的在夜妖娆的肩膀上敲了敲。
　　“你干嘛？”夜妖娆脸颊发红，有些嫌弃的抖了抖肩膀，却被姬太初的手指稳稳抓住，挣脱不开。
　　姬太初感慨道：“你真污。”
　　他可以确定，这女人绝对没想好事，尽管他也没想好事~。
　　夜妖娆脸颊涨红，咬牙道：“放开你的脏手！”
　　脏手？
　　姬太初轻哼一声，右手五指突兀间再次向前伸去，掌心迅疾无比的盖住夜妖娆的嘴唇。
　　而后，松开。
　　夜妖娆整张脸都僵住了，涨红如血，整个人仿佛都正在风中凌乱。
　　姬太初悠悠说道：“你肯定又脑补了很污的事。”
　　说着，他故意补充道：“事实上，你脑补的没错。”
　　夜妖娆深吸一口气，彻底绷不住了，“你混蛋，无耻，下流……”
　　“……”
　　两人闹了一阵，马车停在了一座灯火通明的阁楼外。
　　姬太初掀开车厢窗帘，往这阁楼看了眼，黑色的牌匾上，龙飞凤舞着五个正红色大字：
　　芙蓉醉仙居。
　　两人下了马车，醉仙居大堂里走出一名小二，十分有眼力劲的帮着夜妖娆牵走马车。
　　夜妖娆随手扔给这小二一锭碎银子。
　　两人走进醉仙居大堂。
　　阿朱低声介绍道：“芙蓉醉仙居和普通的酒楼不一样，这里更像是一座庄园，分为风、花、雪、月四个区域，每个区域都有独立的楼阁和美景。”
　　姬太初点点头，打量整座大堂，发现这座大堂十分宽敞，左右两侧各有两排桌椅，供客人使用；在最深处，有四道珠帘门户，门户上方分别写着‘风’、‘花’、‘雪’、‘月’这四个大字。
　　在大堂深处右侧，有一座柜台。
　　随着姬太初、夜妖娆的走进，柜台里的一位中年男子走来，面含微笑的招待两人。
　　姬太初扫了眼夜妖娆，说道：“这次是我请你，你来决定去哪，我负责付钱。”
　　夜妖娆脸颊微红，扫了眼‘风、花、雪、月’四门，轻声道：“去花门。”
　　“好。”
　　姬太初点头，随后便和夜妖娆一起，跟着中年男子走进花门，穿过一道三丈长的幽静通道，掀开通道最前方的黑色帘布，前方豁然开朗，一片盛开着各色花朵的花圃映入眼帘。
　　花的芬芳，更是沁人心脾。
　　一名身穿紫色长裙的高挑女子走来，代替中年男子，接待姬太初和夜妖娆。
　　夜妖娆轻声道：“安排一座雅间，再上两坛芙蓉香酿。”
　　高挑女子微笑点头，引着两人穿过花圃，来到一座名为‘牡丹小筑’的三层阁楼里。
　　刚走进阁楼，姬太初眼前就是一亮，在这座阁楼的大厅里，有一座白玉台，正有六位身材婀娜的舞女正在翩翩起舞。
　　在白玉台右侧，还有一排乐师正在弹奏古琴、琵琶、玉箫等。
　　大厅前方，有十多位客人，正在饮酒赏舞。
　　姬太初好奇的打量两眼，便继续跟着高挑女子，来到二楼一间雅阁里。
　　“两位客官先稍等一会，酒水马上送来。”高挑女子微笑道。
　　“好。”
　　姬太初、夜妖娆来到雅阁深处的窗口前坐下，窗口外面，便是大厅，坐在这边，可以直接俯视大厅里的白玉台。
　　夜妖娆坐在姬太初对面，低声道：“这里的雅阁，都是隔音的。不过，重要事，还是不要乱说。”
　　姬太初点点头，看向大厅里翩翩起舞的舞姬，略显妩媚的舞姿和神态，外加清凉的薄纱舞衣，使得这六名舞姬都显得十分妩媚诱人。
　　夜妖娆冷不丁的问道：“你喜欢看舞？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“谈不上喜欢，你是知道我的，我过去一直寒窗苦读，还没来得及享受呢。”
　　夜妖娆哦了一声，也瞧了瞧大厅里的舞蹈，低声道：“她们跳的，都不如弄玉好看。”
　　弄玉？
　　姬太初眉梢轻挑，瞧向夜妖娆，“你是不是不想弄玉再见我？”
　　夜妖娆心头一跳，面上不动声色的说道：“怎么会呢？”
　　姬太初还欲再说些什么，就看到刚刚离开的高挑女子，推开房门，再次来到雅阁里。
　　在她身后，有两名绿衣侍女，分别端着一个木盘，左侧侍女端着的木盘里有两个白玉酒壶，右侧侍女端着的木盘里有四碟下酒菜。
　　姬太初刚欲收回目光，顿时就是一怔，发现在这两名绿衣侍女身后，竟还跟着一道熟悉的身影。
　　孟寻欢。
　　一如既往的俊朗颓废。
　　姬太初眉梢轻轻挑了挑，瞧向孟寻欢。

第83章 不是，你们都看我干嘛？
　　孟寻欢面含微笑，倚在门前，瞧着姬太初轻笑道：“李兄应该不介意多一个酒杯吧？”
　　姬太初轻笑道：“还说什么废话，快过来。”
　　说着，又吩咐对面的夜妖娆，“你过来坐我身边，把位置让给孟兄。”
　　夜妖娆脸颊微红，暗瞪姬太初一眼，随后便乖巧的起身，来到姬太初身边坐下。
　　孟寻欢笑了笑，径直走到窗前，坐到夜妖娆刚刚的位置。
　　“三位还有什么需求吗？”高挑女子离开前，微笑问道。
　　姬太初瞧向孟寻欢，问道：“这两壶酒，够咱们喝的吗？”
　　孟寻欢瞧了眼桌上的白玉酒壶，看向高挑女子，微笑道：“再来两壶牡丹佳酿。”
　　“好。”高挑女子微笑离开。
　　姬太初好奇的看着孟寻欢，问道：“孟兄怎么会在这边？”
　　夜妖娆也是一脸的好奇。
　　孟寻欢低声解释道：“缥缈宫来了人，有位女侠比较爱喝酒，我便在醉仙居这边给她们租了个小阁，暂时住下。”
　　缥缈宫？
　　姬太初若有所悟，知道这缥缈宫来人，是为了追杀大淫贼欧阳云鹤。
　　稳妥起见。
　　姬太初施展天吟术，传音问道：“她们来朝歌城，是为了追杀欧阳云鹤？”
　　孟寻欢微微颔首，点了点头，颇有些无奈的传音道：“你要是再没出来，她们都打算潜入皇宫里去了。”
　　姬太初轻笑，悠悠说道：“那孟兄你这次，要好好谢谢我才行。”
　　孟寻欢、夜妖娆俱是心中一动，齐齐看向姬太初。
　　姬太初伸手入怀，从虚神鼎里取出一柄白色的铁质折扇，这是他欧阳云鹤身上获得的战利品之一。
　　“孟兄可认识这柄折扇？”
　　孟寻欢盯着折扇，轻轻点头，说道：“你打开之后，应该是一面白鹤，一面‘云中飞鹤’。”
　　姬太初轻轻打开折扇，确实一面画着一幅白鹤图，另一面龙飞凤舞写着‘云中飞鹤’四个大字。
　　孟寻欢低声问道：“李兄杀了他？”
　　姬太初合上折扇，轻声道：“我靠着孟兄你传给我的鼻吸术，找到了他，是一位贵人杀的他，那位贵人用了一种黑水，滴在他身上，将他整个身体都给化掉了。”
　　孟寻欢看着姬太初，低声问道：“李兄介不介意，跟缥缈宫的人见一面？”
　　姬太初眉梢轻挑，沉吟说道：“见面可以，但如果她们还不知道我的身份，那就没必要告诉她们。如果她们已经知道了，还请孟兄告诉她们，不要声张。”
　　“好。”孟寻欢点头，随后起身离开。
　　这时，高挑女子送来了两壶牡丹佳酿。
　　夜妖娆斜眼瞧着姬太初，有些吃味的轻哼道：“我记得，你是为了请我喝酒才来的这边。”
　　姬太初笑了笑，提起白玉酒壶，给夜妖娆倒了一杯芙蓉香酿，微笑道：“小爷亲自给你倒酒，作为赔罪。”
　　夜妖娆脸颊微红，轻哼一声，捏起酒杯，轻轻饮了半杯。
　　姬太初也给自己倒了一杯，品尝起来。
　　入口柔润，带着些许的芙蓉花香，流入喉咙时，还隐隐有些冰凉的醇烈。
　　“确实不错。”姬太初赞道，“很醇很润。”
　　夜妖娆轻笑道：“这一壶五十两黄金。”
　　姬太初顿了顿，问道：“这里有没有可以不花钱的吃法？比如题诗一首就可以免费吃喝之类的？”
　　夜妖娆呆了呆，脸有点黑了，皮笑肉不笑的道：“你可以选择吃霸王餐，挨她们一顿打。”
　　姬太初撇了撇嘴，又给自己倒了一杯牡丹佳酿。
　　这时，孟寻欢领着三位身穿绿色袍衣的女子走来。
　　姬太初抬眼望去，眼里闪过一抹惊艳之色，三女为首之人，看着年约二十五六岁的样子，身材高挑婀娜，面容清丽出尘，眉眼如画，显露在外的肌肤白腻如雪。
　　在她左右两侧的两名女子，看起来年纪要相对小一些，但模样和身段却也都是一等一的，皆是清秀绝色的美人，气质也都十分出尘。
　　姬太初、夜妖娆主动站起身。
　　孟寻欢为双方介绍，“这三位是缥缈宫的沈傲君，阮秀秀，孙灵芸三位女侠。”
　　“这两位是李白公子，和阿朱姑娘。”
　　两方人相互客套两句后。
　　缥缈宫为首的沈傲君直接看向姬太初，问道：“李公子击杀了欧阳云鹤？”
　　姬太初将白色折扇递了过去，“这是他的扇子，扇叶当中藏有金针，沈女侠可以检查一下。”
　　沈傲君接过扇子，打开后和两位师妹一起瞧了瞧，便重新合上，递还给姬太初，轻声问道：“除了这柄折扇，他身上可还有其它东西？”
　　姬太初接过折扇，不动声色的问道：“沈女侠指的是什么？”
　　除了这柄折扇之外，他确实还从欧阳云鹤身上搜到不少东西，包括不限于一颗夜明珠，两个小药瓶，一卷羊皮地图，一个双拳大小的玉佛，一根晶莹剔透的丝线…
　　沈傲君眸光微动，尚未开口，她身边的孙灵芸便盯着姬太初问道：“有没有见到一张地图和一颗夜明珠？”
　　姬太初点点头，说道：“我能先问问，那张地图和夜明珠有什么特殊意义吗？”
　　孙灵芸连忙道：“你先说在哪？在没在你身上？”
　　姬太初笑了笑。
　　孙灵芸一怔，旋即秀眉蹙起。
　　这时，沈傲君轻声道：“坐下慢慢说吧。”
　　“好。”
　　六人围在窗前的酒桌坐下。
　　坐在姬太初里侧的夜妖娆，主动提起酒壶，为众人一一斟酒。
　　姬太初好奇的看着对面的沈傲君，从欧阳云鹤身上搜到的那几样东西，他都专门研究过，但并没有研究出什么门道。
　　他研究最多的，不是孙灵芸提到的羊皮地图和夜明珠，而是那尊特殊的小玉佛。
　　一个女子玉雕，面对面的坐在玉佛大腿上，这很难让人忽视。
　　阮秀秀起身关上窗户。
　　姬太初也不动声色的操纵虚神鼎，自下而上，以虚无状态，将周围圈了起来，隔绝外部感知和窃听。
　　沈傲君低声道：“这事要从九个月前说起，九个月前，西域天山派有三名弟子在一座峡谷里，发现了一座大墓，那是前朝齐哀帝的葬身之地，在那座大墓里，有一座墓碑，记录着前朝皇室宝藏的信息。
　　那张地图是藏宝图，但藏宝图上的信息，需要通过那颗夜明珠才能看到。
　　后来，天山派的那三名弟子发生了内讧，其中的张冲师兄遭到另外两人的围攻，重伤逃离。
　　另外两名弟子霸占了墓穴里的珍宝，最终却不知消息因何走漏，被欧阳云鹤给占了便宜。
　　欧阳云鹤搜刮了墓穴珍宝，后来又被其它势力追杀，最终重伤，巧合之下，又被孟兄所救……”
　　前朝皇室藏宝图？
　　姬太初不动声色的饮了口酒水，却发现其余人都在看着他，眼皮子不由跳了下。
　　都看我干嘛？

第84章 你这是在夸老子？还是骂老子？
　　略作沉默，他点点头，“地图确实在我这里。”
　　夜妖娆、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸眼睛都是一亮。
　　“但……”姬太初话锋一转，一脸无奈的说道，“那颗夜明珠，被我送人了。”
　　“啊？”孙灵芸一呆，直接惊呼出声。
　　夜妖娆、沈傲君、阮秀秀也都是一呆。
　　姬太初解释道：“那是一颗很好看的夜明珠，我留着也没用，所以就送人了。”
　　沈傲君盯着姬太初，问道：“送给谁了？”
　　送给我自己了。
　　姬太初暗道，面上轻笑不语。
　　沈傲君一顿，瞥了眼孟寻欢。
　　孟寻欢无奈道：“李兄的身份比较特殊，他送出去的礼，很难再要回来。”
　　沈傲君若有所思。
　　姬太初忽然问道：“你们都对藏宝图感兴趣？”
　　沈傲君解释道：“我们对宝藏没有兴趣，但按照那块墓碑上的说法，宝藏还藏有前朝收藏的一些武学。”
　　姬太初懂了，沉吟道：“如果你们对宝藏没有兴趣，只对武学有兴趣的话，我倒是可以试着跟那位贵人沟通一下。
　　不过，你们要把那墓碑上的内容，全都告诉我。
　　还有就是，如果咱们真进了那里，你们要提前给我做出保证，只能动里面的武学，其它东西都要归那位贵人。”
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸相互对视一眼，沈傲君看向姬太初，轻轻点头，说道：“可以。”
　　随后，她递给姬太初一个香囊，轻声道：“我们大概会留在这边三个月，但可能不会一直住在醉仙居，如果你需要找我们的话，可以凭借这香囊上的味道，施展鼻吸术，确定我们的位置。”
　　姬太初接过香囊，知道他可以通过香囊，寻找到这三女的踪迹，这三女也可以通过这香囊，确定他的位置。
　　接下来。
　　沈傲君开始讲述墓碑上的内容。
　　姬太初安静倾听，大概意思就是，前朝大齐在最为鼎盛时期，齐武帝居安思危，在统治期间，曾在某地藏下大量珍宝，一旦后世大齐灭亡，只要还有血脉存在，便可凭借这这些珍宝，东山再起，重建大齐皇朝。
　　大齐亡国之时，并非直接被大梁取代，而是先被权臣摄政，后面大梁军马攻破朝歌城，齐哀帝在一位老太监的护送下，一路逃到了西域。
　　可惜当时齐哀帝虽宠幸过不少女子，却没能留下任何子嗣，倒是收养过一子，却又发现义子为了藏宝之地，竟跟齐哀帝当时的妻子通奸……最终齐哀帝郁郁寡欢，也没了东山再起的兴致，没再踏足九州，选择葬身西域。
　　听完之后。
　　姬太初发现其它人再次看向他，不禁有些无语，知道这几人仍在怀疑夜明珠在他手上。
　　但怀疑又如何呢？
　　老子杀的淫贼欧阳云鹤，欧阳云鹤身上的东西，都是老子的战利品！
　　姬太初不动声色的向着，面上沉吟问道：“这件事，知道的多吗？”
　　沈傲君轻声道：“关于藏宝图的消息，整个西域很多势力都知道了，但是亲眼见过那块墓碑的，并不算多。
　　知道藏宝图和夜明珠被欧阳云鹤得到的，除了我们缥缈宫，还有天山派的一些高层也知道。
　　另外，知道欧阳云鹤潜入朝歌城的，大概也就咱们这些人。”
　　姬太初眸光微动，忽然有些蛋疼，宫里的皇后娘娘、叶红鱼和郑贵妃，都已经知道欧阳云鹤曾进入皇宫。
　　并且，她们还都知道是他这个传诏使，先擒住的欧阳云鹤。
　　最蛋疼的，还是他亲口告诉这三女的。
　　一旦这件事爆发，这三女肯定会怀疑到他头上。
　　“皇后和叶红鱼还好说，关键是郑贵妃…”
　　姬太初眉头微皱，一旦被郑贵妃知道欧阳云鹤身上藏有藏宝图，他和郑贵妃之间的关系，可能就要发生一百八十度的改变了。
　　阮秀秀盯着姬太初，忽然问道：“你在想什么？”
　　其余人也都好奇的看着姬太初。
　　姬太初回过神，一脸无奈的说道：“知道的人太多了，我的处境很危险。”
　　众人一怔，旋即都反应过来。
　　欧阳云鹤死后，一旦有人查到欧阳云鹤的死因，那姬太初的处境确实不会太妙。
　　沈傲君沉吟道：“不知李公子住在哪里？要不我们跟着你？”
　　闻言，阮秀秀、孙灵芸眼睛都是一亮，齐齐盯着姬太初。
　　姬太初笑了笑，看向孟寻欢，无奈道：“要不你还是告诉她们我的身份吧。”
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸齐齐看向孟寻欢。
　　孟寻欢饮了口牡丹佳酿，轻声道：“坐在你们对面的，是大梁皇朝传诏使李三更。”
　　传诏使李三更？
　　三女都是一怔，孙灵芸嘀咕道：“那是谁啊？”
　　沈傲君、阮秀秀也都是一脸透着茫然的平淡。
　　姬太初脸颊微僵，有点无语，还以为传诏使的名头很响亮呢，没想到这三女竟然都不认识。
　　一直没说话的夜妖娆，忽然冷不丁的道：“他是个太监。”
　　？？？
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸均是瞬间睁大眼睛，惊愕的看向姬太初。
　　姬太初内心毫无波动，面上却是故意冷幽幽的扫了眼夜妖娆。
　　夜妖娆脸颊一红，缩了缩脖子，默默捏起酒杯，饮了一口。
　　姬太初看向对面三女，叹气道：“你们现在明白，我为何说夜明珠不好拿回了吧？”
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸都懂了。
　　孙灵芸一脸好奇的问道：“你这等人物，怎么会那么想不开，要当太监啊？”
　　姬太初轻笑道：“我是哪等人物？”
　　孙灵芸脸颊微红，嘀咕道：“我还以为你是一位喜欢行侠仗义的少侠公子呢。”
　　“少侠公子？”姬太初眉梢轻挑，笑道，“我还以为在你们眼里，我是那种贪图宝藏，想要独吞宝藏的贪婪之辈呢。”
　　闻言，沈傲君、阮秀秀、孙灵芸眼神都有些飘忽。
　　夜妖娆斜睨姬太初，她很确定，这男人绝对已经想着怎么独吞宝藏了。
　　孟寻欢轻声道：“李兄或许有不少缺点，但在大是大非上，还是值得信赖的。”
　　姬太初想了想，眉头微拧，斜瞥孟寻欢，这是在骂老子，还是夸老子？
　　沈傲君举起酒杯，冲着姬太初说道：“傲君敬李兄一杯。”
　　阮秀秀、孙灵芸也都连忙举起酒杯。
　　姬太初轻笑，也举起酒杯，六人一同一饮而尽。
　　又简单交流一阵。
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸起身告辞。
　　她们离开后。
　　姬太初看向孟寻欢，微笑道：“她们好像不信我。”
　　孟寻欢诧异，问道：“何以见得？”
　　夜妖娆也一脸好奇的看向姬太初。
　　姬太初轻哼道：“她们并没有告诉我，如何通过夜明珠看到地图上的内容。”
　　孟寻欢、夜妖娆恍然大悟，孟寻欢猜测道：“也有可能是，直接透过夜明珠去看就行？”
　　“谁知道呢？”姬太初耸了耸肩，“反正夜明珠不在我身上。”
　　夜妖娆暗暗撇了撇嘴。
　　孟寻欢微笑道：“李兄不用跟我说，我对藏宝之地并无兴趣，对于我来说，李兄你帮我击杀欧阳云鹤，这是一份人情。”
　　姬太初轻笑道：“你欠我的，可不止这一份人情。”
　　孟寻欢点点头，举起酒杯，“我再敬李兄一杯。”
　　姬太初举杯同饮，随后又打听了下沈傲君、阮秀秀、孙灵芸三人的情况。
　　孟寻欢沉吟道：“据我所知，沈傲君是缥缈宫年轻一代最强的弟子，阮秀秀、孙灵芸都是她的师妹，其中阮秀秀出自青州阮家，孙灵芸的外公是蜀州唐门的二长老。”
　　姬太初低声问道：“沈傲君的实力，比之孟兄你，如何？”
　　孟寻欢想了想，说道：“可能在伯仲之间，也可能比我强。”
　　姬太初没再多问，打算回去后先研究一下那卷羊皮地图和夜明珠，再考虑要不要跟沈傲君这三女合作。
　　他心中有个预感，沈傲君绝对有所保留。
　　约两刻钟后。
　　四壶美酒都见了底。
　　孟寻欢起身告辞，他最近也一直住在芙蓉醉仙居。
　　姬太初目送孟寻欢离开，随后给夜妖娆传音：“他住在这里，花的是不是都是我的钱？”
　　夜妖娆一呆，旋即满脸黑线，无语之际。
　　这混蛋，堂而皇之的霸占了孟家，甚至还算是睡了人家的夫人，竟然还想着霸占人家的家产。
　　简直…是个彻头彻尾的大混蛋。
　　两人出了雅阁，刚来到楼梯口，迎面走来一位身穿红裙的高挑女子，挡在了楼梯口。
　　姬太初眉梢轻挑，瞧着这位美人儿，眼里闪过一抹探寻之色。
　　红裙女子轻声道：“八皇子殿下有请。”

第85章 原来虚神鼎还能这样用啊！
　　八皇子？
　　姬太初诧异，不动声色的问道：“你知道我是谁？”
　　红裙女子微笑道：“大名鼎鼎的传诏使李三更，天下谁人不识?”
　　姬太初也笑了，淡淡道：“既然知道我是谁，自然也应该明白，我的身份不太适合跟八皇子见面。”
　　红裙女子说道：“如果有人发现你和八皇子同时出现在芙蓉醉仙居里，不管你们见还是没见，别人都会认为你们见了面。
　　再者，你真的要拒绝八皇子的面子吗？”
　　姬太初若有所悟，轻语道：“这里是八皇子的地方，我既然来了，自然不能绝了八皇子的面子。”
　　红裙女子面露微笑，走下楼梯。
　　姬太初看了眼身边的夜妖娆。
　　夜妖娆眨了下眼，低声道：“既然这里是八皇子的地方，她们已经知道我和你是一伙的了，这时候离开或者不离开，没有任何意义。”
　　“那就跟着吧。”
　　姬太初耸了耸，其实并不怎么担心跟这位八皇子的见面。
　　毕竟，八皇子师父慧明大师的同伙赤练神尼，都正在虚神鼎里待着呢。
　　他唯一的担忧，就是怕这位赤练神尼，快要熬不住了。
　　出了这座楼阁。
　　三人一路往深处走去，最后来到一座石屋外，石屋的石门紧闭，大门上有一石质牌匾，上面雕刻有三个大字：
　　藏冰室。
　　刚靠近，姬太初就感受到一股寒气，不由多看了眼这座藏冰室。
　　夜妖娆忽然传音道：“据我所知，那座由玄铁精石打造的特殊酒窖，就在这座石屋下面。”
　　姬太初不动声色，看着红裙女子打开石门，明黄色的华光伴随着一股寒雾，倾泻而出。
　　“李大人，请进。”红裙女子让开一条路，微笑邀请道。
　　姬太初面无表情的走进石屋大门里。
　　在他身后的夜妖娆刚欲跟上，直接被红裙女子拦住了，“夜门主，他们要谈的是大事，我们都不便参与。”
　　话音落下，石屋的大门闭合。
　　夜妖娆蹙眉，略有深意的瞥了眼红裙女子，她倒是没想到，这女人竟然能够直接喊出她的身份。
　　石屋里。
　　姬太初发现这座石屋十分宽敞，白色的寒雾在地面弥漫。
　　石屋左右两侧都是书柜，最里侧有一座明黄色的玉台，正散发着莹莹华光。
　　玉台上，有两张软榻和一张石桌。
　　石桌上，有一尊红玉酒壶，两个夜光酒杯。
　　右侧的软榻上，正坐着一名年轻俊朗的男子。
　　姬太初迈步走了过去，来到明黄色玉台下方，定定的打量一眼这年轻男子，确定这位就是八皇子梁天泰。
　　当初，被送入养心殿之前，叶红鱼拿给他的那一众画像里，有诸位皇子的画像，当中就包括眼前的八皇子梁天泰。
　　“小李子见过八皇子殿下。”姬太初微微躬身，恭敬喊道。
　　八皇子伸手提起桌上的红玉酒壶，给自己倒了一杯酒，捏起夜光酒杯，轻轻晃了晃，“本皇子很好奇，你是怎么结交到孟寻欢的。
　　本皇子拉拢过他，但他只会顾左右而言他。”
　　姬太初说道：“孟寻欢不过是一介江湖草莽，八皇子殿下若想跟他结交，是他的荣幸。
　　如果殿下需要的话，小李子这就可以将他叫过来。”
　　八皇子瞧着姬太初，“已经不必了。”
　　姬太初不语，明白八皇子这句话的含义：已经不必了，有你就够了。
　　这位八皇子想要结交拉拢孟寻欢，原因只有一个：孟寻欢的岳父是金吾卫大将军秦飞虎。
　　现在，他这个传诏使不仅跟孟寻欢交好，还跟雁美人有所联系，只要能够拉拢住他这个传诏使，自然也就不必再去拉拢孟寻欢。
　　八皇子说道：“你是个聪明人。”
　　姬太初眸光微动，思忖着该如何回答。
　　八皇子淡淡说道：“如果你拒绝本皇子，那明天一早，你来醉仙居跟本皇子秘密见面的消息，便会传遍朝歌城。”
　　姬太初脸颊微僵。
　　八皇子继续说道：“如果你答应本皇子，他日朕登基为帝，东厂督主，司礼监秉笔大监，你可以二选其一。”
　　姬太初抬眼看向八皇子，心里有些无语。
　　只画以后的大饼就想拉拢人？
　　这是想白嫖老子？
　　八皇子皱眉，盯着姬太初，眼神变得冷冽：“怎么？你要拒绝本皇子？”
　　姬太初沉默不语，一时也感到有些为难，不知道该怎样委婉的提醒这位八皇子：想要拉拢别人，不能只画以后的大饼，当前就要直接给点宝贝。
　　实在不行，赶紧安排七八个美人儿过来，我误中美人计，也就半推半就的从了你。
　　你这什么都不给，就想我投靠你？
　　凭什么呢？
　　八皇子神色愈冷。
　　姬太初主动开口道：“小李子听说，芙蓉醉仙居有一种美酒，名叫引凤酒。”
　　八皇子定定的盯着姬太初，点点头说道：“确实有这种美酒，喝一杯，至少可以增加一年功力，如果你想要，本皇子可以送你一壶。”
　　一壶？
　　姬太初无言，一时不确定是这位八皇子太过于小气，还是这种引凤酒太过于珍贵。
　　八皇子忽然轻笑道：“怎么？你还嫌少？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“咱家不善言辞，这又是第一次跟八皇子殿下见面，此刻仍有些茫然，想喝一杯酒压压惊。”
　　八皇子直接冲着石门方向，开口道：“牡丹，送一壶引凤酒过来，再加一个杯子。”
　　声音中蕴含真气，直接穿透了石门，传到石屋外。
　　“是。”石室外，红裙女子应了声。
　　石室里。
　　听到八皇子不止吩咐牡丹要拿一壶引凤酒过来，还专门要了一个杯子，姬太初瞥向八皇子身前石桌上的另外一个夜光杯，不禁轻轻笑了起来。
　　此刻，他终于明白，这位八皇子为何会显得这么小气了。
　　大概不是小气，而是压根就没将他这个传诏使当成人来看。
　　奴才！
　　在这位八皇子眼里，大概所有太监都是奴才。
　　奴才不配坐在八皇子的对面，不配做八皇子的客人，更加不配使用八皇子接待客人的夜光酒杯。
　　他就只配站在玉台下候着！
　　八皇子盯着姬太初脸上的笑脸，莫名的感到一阵不舒服，他淡淡问道：“你在笑什么？”
　　姬太初微笑道：“咱家这种身份，若非八皇子殿下提携，大概一辈子也喝不到引凤酒，因此喜极而笑。”
　　八皇子定定的盯着姬太初，眉梢微微缓和，说道：“这里算是本皇子的产业，以后想喝什么，可以直接来找牡丹。”
　　姬太初点点头，刚欲再恭维两句，忽然听到下方响起一阵动静，不由低头看了看。
　　白色的寒雾弥漫，遮住了下方。
　　八皇子淡淡介绍道：“这座藏冰室下面，便是收藏引凤酒的玄铁酒窖，牡丹正在给你取酒。”
　　“原来如此。”姬太初一脸的恍然大悟，盯着地面又看了看，忽然心中一动，不动声色的操纵虚神鼎，以虚无状态笼罩在周围，并且不断操纵虚神鼎变大。
　　很快，虚神鼎上方穿过石屋屋顶，虚神鼎下方穿过地面，直直的将地下的玄铁酒窖也都笼罩在内。
　　一刹那间间。
　　石屋上方之景，石屋地下之景，尽皆映入姬太初的眼帘里。
　　“原来虚神鼎还能这样用啊。”

第86章 就这？还想让老子帮你做事？
　　玄铁精石铸造的酒窖里。
　　身穿红裙的牡丹提着一个双拳大小的小玉壶，来到酒窖深处，抱出一个水桶大小的酒坛，拔开坛塞，用竹筒勺子从酒坛里挖出大半勺猩红酒水，小心翼翼的倒入小玉壶里。
　　上方藏冰室里。
　　虚无状态的虚神鼎已经将整座酒窖，都已经笼罩在内，这使得姬太初可以窥探到酒窖里的一切。
　　这并不是他第一次这般使用虚神鼎，却是第一次发现原来还可以这样用。
　　这座酒窖很大，光是水桶大小的酒坛，就足有百余坛，在最深处，还有六个幽黑的大水缸。
　　酒窖右侧，还有一座黄金书架和一张黄金剑架，书架上罗列着大量卷轴，剑架上摆着一柄封存在鞘的长剑。
　　见牡丹离开，重新关上酒窖大门，姬太初又定定的看了两眼，收回目光，恭敬如初，心里却是泛起了些许的纠结。
　　他现在可以确定，自己可以直接通过虚神鼎，将酒窖里的一切全都摄取走。
　　但之后如何摆脱针对自己的怀疑呢？
　　这时，八皇子忽然问道：“你和孟寻欢、沈傲君她们，都谈了什么？”
　　姬太初回过神，说道：“她们向咱家打听欧阳云鹤的消息。”
　　“欧阳云鹤？”八皇子若有所悟，说道，“听说西域那边，最近正在流传一份藏宝图的消息，就跟欧阳云鹤有关。”
　　姬太初抬眼看向八皇子，好奇问道：“藏宝图？怎么说？”
　　八皇子没回答，而是继续刚刚的话题，“具体说说看，她们为什么要找你打听欧阳云鹤。”
　　姬太初解释道：“她们怀疑欧阳云鹤藏到了皇宫里，前段时间，咱家去孟府传旨，孟寻欢希望咱家可以帮忙留意一下宫中情况。”
　　八皇子抬眼看向姬太初，冷笑道：“你既知欧阳云鹤藏到了皇宫，为何不曾上报？”
　　姬太初低声道：“洪公公秘密出手，欧阳云鹤又逃出皇宫了，欧阳云鹤的身份比较敏感，所以这消息没几个人知道。
　　诸多皇子中，八皇子殿下您是第一个知道的。”
　　八皇子眉梢缓和，淡淡问道：“你确定欧阳云鹤跑了？而不是被洪公公给诛杀？”
　　姬太初沉吟道：“咱家当时确实看到有一道身影遁出皇宫，洪公公当时仅是秘密追踪到宫墙，便停了下来。
　　当时咱家隐约听到洪公公说了句‘调虎离山吗’……”
　　八皇子若有所悟，忽然低声问道：“父皇的身体，如何？”
　　姬太初一怔，刚欲说些什么，就听到石门外响起牡丹的声音：“殿下。”
　　八皇子开口道：“进来。”
　　一如上次，声音中蕴含着缕缕真气。
　　石门打开。
　　身穿红裙的牡丹提着小玉壶，轻步走进，来到玉台旁边。
　　八皇子下巴冲着姬太初扬了下。
　　牡丹会意，当即将手里拿着的一个白玉小酒杯，递给姬太初。
　　姬太初接过，嘴角泛起淡淡的笑意，安静的瞧着牡丹往这酒杯里倒酒。
　　猩红的酒水，散发着一股奇特的酒香。
　　姬太初轻轻嗅了嗅，状似随意的瞥了眼八皇子身前玉台上的红玉酒壶，已经确定，这红玉酒壶里的酒，也是引凤酒，他脸上的笑容不由的变得更浓。
　　这狗东西，自己就喝着引凤酒，刚刚竟然不愿直接给老子一杯！
　　就这还想让老子帮你做事？
　　姬太初心里骂个不停，面上却是笑的很喜悦。
　　八皇子淡淡道：“尝尝看吧。”
　　姬太初举起酒杯，一饮而尽。
　　猩红酒水滑过喉咙，泛起些许热意，当流入腹部时，阵阵热意不断扩散向四肢百骸。
　　姬太初眼睛顿时一亮。
　　已经确定，这引凤酒确实是一种能够提高功力的大补之酒。
　　默默品味一番，发现引凤酒的功效，比之冰魄火元酒要稍有不如，但关键是，量多啊！
　　满满一整酒窖呢。
　　八皇子淡笑问道：“如何？”
　　姬太初伸出右手大拇手指，赞道：“大补！”
　　八皇子、牡丹都轻轻的笑了。
　　八皇子瞥了眼牡丹，吩咐道：“这壶酒给李公公。”
　　“是。”
　　牡丹面含微笑，将手中小玉壶递给姬太初。
　　姬太初面上连忙感谢，心里却是无语，这酒壶能倒出十杯酒吗？
　　虽说物以稀为贵，但你那酒窖里也不算稀啊。
　　算了，老子行行好，待会都给你搬走，成全你的‘物以稀为贵’！
　　牡丹离去。
　　八皇子继续刚刚的话题，低声问道：“父皇的身体，如何？”
　　姬太初沉吟道：“跟咱家刚进入养心殿那会相比，要好上不少。”
　　“是吗？”八皇子轻语，捏起酒杯，饮了一口，又问道，“雁美人这次回门探亲，可有其它深意？”
　　姬太初点点头，直接说道：“向世人证明，陛下雄风犹在。”
　　八皇子一怔，旋即反应过来，盯着姬太初，“你确定父皇的身体已经恢复？”
　　姬太初低声道：“咱家说的是，陛下比过去，要好上不少。”
　　八皇子皱眉，冷冷道：“直接说，父皇现在究竟如何。”
　　姬太初一脸无奈的说道：“陛下的具体情况，大概只有洪公公一个人知道。
　　咱家只能说，雁美人确实已经侍寝。”
　　在心里补充一句：侍我的寝。
　　八皇子不满，问道：“宫里还有其它消息吗？”
　　姬太初眸光微动，低头看了眼手里的小玉壶，低声道：“倒是真有一件事，正好也跟酒有关。”
　　八皇子淡淡问道：“何事？”
　　姬太初低声道：“宫里好像有种酒被盗走了。”
　　“什么酒？”八皇子问道。
　　姬太初摇了摇头，低声道：“咱家仅是在陛下寝宫侧殿候着的时候，隐约听到陛下和洪公公的对话，具体情况，实在不知。”
　　八皇子皱眉，问道：“没抓住贼吗？”
　　姬太初轻声道：“应该没有。”
　　八皇子不满道：“你这也算消息？”
　　“提前给你打个预防针。”
　　姬太初暗哼，面上沉默片刻，低声道，“咱家进入养心殿的时间不长，知道的消息不多，还望殿下见谅。”
　　八皇子淡淡看着姬太初，“你来告诉本皇子，本皇子如何才能相信你呢？”
　　姬太初低声道：“相比于酒，咱家其实更喜欢金子。”
　　八皇子一怔，反应过来，轻轻笑了起来，“你还挺贪心的。”
　　姬太初微笑道：“咱家只是想提前为陛下您保管，他日陛下登临帝位，大梁境内的一切，都是陛下您的。”
　　八皇子面容红润，轻笑道：“既然是为朕保管，那就写一份收据吧。”

第87章 把柄？不存在的！
　　收据？
　　姬太初有些不愿，心中却知道这是这位八皇子拿捏他的手段，不写只怕很难离开这里。
　　当下点点头。
　　没一会，牡丹再次走进这座藏冰室，在她手里，有一个精致的长木盒，以及笔墨纸砚和红印泥。
　　一张收据摆放在玉台上。
　　姬太初看了看，发现是一万两黄金的收据，他瞥了眼长木盒，猜测里面可能是金票。
　　拿起细笔蘸了蘸墨汁，在收据上签下‘李三更’，随后大拇指按在红印泥上，之后又在收据上按下自己的拇指印。
　　牡丹将木盒递给姬太初。
　　姬太初拿着，瞥了眼牡丹和八皇子，犹豫一瞬，并没有打开。
　　牡丹拿着姬太初新签好的收据离开。
　　八皇子吩咐道：“以后再跟孟寻欢、沈傲君她们见面，多打听一下欧阳云鹤以及那份藏宝图的消息。”
　　“好。”姬太初点点头，知道自己差不多快要离开了，当即再次操纵虚神鼎，不断变大，最终再次笼罩住下方的玄铁精石酒窖。
　　八皇子看着姬太初，忽然问道：“本皇子听说，你身边那个女子，是花影门的门主夜妖娆？”
　　姬太初微微低眉，眼底闪过一抹冷意，但这个时候只能点点头，说道：“是，咱家是通过孟寻欢认识她的。”
　　八皇子沉吟道：“本皇子听说，她还有个外号，名叫‘千幻妖人’？据说易容术天下无双？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“远远算不得天下无双，她的所谓易容术，其实就是一种化妆术。
　　脸颊确实可以通过一些化妆用品改变模样，但身形无法改变，身上的气息、味道也无法改变。
　　尤其是化妆后的脸颊，不能细看，一细看就能察觉到异常，而化妆用品的味道，也很难掩盖。
　　用她小打小闹还行，当不了大任。”
　　八皇子不置可否，说道：“维护好和她的关系，关键时刻，或有大用。”
　　“好。”姬太初点头，心中微微发沉，知道这位八皇子已经盯上夜妖娆了。
　　正琢磨着怎么转移八皇子的注意力，下方再次响起一阵声响，不由心中一动，不动声色的瞥了眼下方。
　　透过虚神鼎，他可以清晰的看到，牡丹已经打开玄铁精石酒窖的大门，正拿着那张收据，走向酒窖右侧的黄金书架。
　　来到书架前，牡丹将收据放到书架上的一个小木盒里。
　　姬太初眉梢缓和，这下子连这把柄也都不用担心了。
　　八皇子问道：“你们上午去了灵心寺，可曾发生过特别的事？”
　　姬太初回过神，轻声道：“倒是没什么特别的事，唯一特别些的，是慧明大师在观音殿给雁美人解了一根灵签，说是求子的上上签。”
　　八皇子眸光微动，没再多问。
　　发现牡丹已经离开地下的酒窖，姬太初抬眼看向八皇子，低声道：“殿下，要是没什么事的话，咱家就先回去了。
　　咱家身份特殊，不适合在外逗留太久。”
　　八皇子定定的盯着姬太初，“本皇子对你不薄，你若是胆敢出卖本皇子，你应该明白后果。”
　　姬太初轻笑道：“殿下，您说笑了。咱家的收据，在您这里呢，给咱家一百个胆子，咱家也不敢出卖您。
　　退一万步讲，咱家就算想出卖殿下，又能怎么出卖呢？咱家身上可没有殿下的任何把柄。
　　咱家对东厂督主一职，也确实很有兴趣，未来愿意以东厂督主的身份，为陛下您，效犬马之劳。”
　　说话的同时，他不动声色的操纵虚神鼎，悄无声息的将地下酒窖里的一切，全都摄取进虚神鼎当中，瞬间化为虚无。
　　八皇子轻轻饮了口酒，点点头说道：“以后如果有事，想通知本皇子，来这里找牡丹即可。
　　若是本皇子想找你，暗号是芙蓉花，只要见到芙蓉花，便是本皇子的人。”
　　姬太初点点头，恭敬说道：“那咱家先告退。”
　　八皇子摆摆手。
　　姬太初微微往后退了两步，这才转身离开。
　　来到石门前。
　　石门主动打开。
　　牡丹、夜妖娆都正守在石门外。
　　姬太初看了眼牡丹，微微点头，便和夜妖娆一同离开。
　　牡丹来到藏冰室玉台前，低声问道：“殿下，您相信他？”
　　八皇子轻轻晃了晃酒杯，淡淡道：“一个狗奴才而已，某些时刻或许有些用处。”
　　牡丹若有所悟，微笑道：“如果未来大皇子占据优势，他或许就是一颗关键的棋子。”
　　八皇子点点头，说道：“好好监视孟寻欢、沈傲君她们，如果真有那张藏宝图，本皇子要了！”
　　“是。”
　　“……”
　　夜色已深。
　　姬太初一路面无表情。
　　跟在他身后的夜妖娆也微微屏着呼吸，不时偷瞧姬太初手里的小玉壶和长木盒。
　　等到出了芙蓉醉仙居，登上马车之后。
　　姬太初吩咐道：“先离开这里。”
　　“好。”
　　夜妖娆坐在车夫位置，驾着马车离开。
　　路上。
　　姬太初打开长木盒，果然发现里面是一叠卷着的金票。
　　看了看，发现是六张一千两的周氏钱庄的金票。
　　数了两遍，确定只有六张一千两的金票，姬太初脸黑，直接气笑了。
　　他签的收据上，明明写的是一万两黄金，结果这木盒里，竟然只有六千两。
　　比他妈的一些高利贷都黑！
　　夜妖娆察觉到姬太初的情绪不对，小声问道：“怎么了？”
　　姬太初咬牙道：“我签了一份一万两黄金的收据，但她们只给了我六千两的金票！”
　　“呃…这？”夜妖娆惊愕，眼里闪过一抹古怪，一时也不知道该说什么才好了。
　　“就这，还想拉拢老子？”姬太初冷笑。
　　夜妖娆懂了，低声道：“你写的那份收据，是你留给他的把柄？”
　　姬太初轻哼道：“这种把柄，只要提前上报，就算不得把柄。等回宫之后，我就直接告诉洪公公，就是这金票也要上交，不能跟你分了。”
　　夜妖娆眼里闪过一抹古怪，低笑道：“你这样做，可就彻底得罪八皇子了。”
　　得罪吗？
　　姬太初悠悠说道，“我只是上报而已，上报之后，最有可能发生的事，是我这个传诏使，成为双面间谍。”
　　“双面间谍？”夜妖娆眉梢轻挑，低声道，“你就不怕他们双方都不信你？”
　　姬太初轻声道：“我最近刚明白一个道理，他们信不信我，其实并不重要，重要的是我处在这个位置上。
　　正如下棋，如果你想要下棋，那棋盘上就一定要有棋子。
　　只要我还在棋盘里，只要我的位置稍稍重要些，没有超出他们的掌控，那我便是安全的。”
　　夜妖娆想了想，低声传音问道：“那前朝皇室宝藏的事呢？”
　　姬太初眸光微动，透过车厢前的车窗，看着夜妖娆，轻轻传音道：“关于前朝宝藏，你不要过多参与，也不要多问。
　　沈傲君肯定隐瞒了重要信息，如果我能取回夜明珠，能够打开所谓的藏宝之地，到时候我的那一份，会给你分一点。”
　　分一点？
　　夜妖娆面露不满。
　　姬太初继续传音道：“在那座石室里，八皇子提到了你。”
　　夜妖娆诧异，传音问道：“他提我做什么？”
　　姬太初淡淡道：“大概是想借助你的易容术，做一些危险的事。”
　　夜妖娆懂了。
　　姬太初轻声道：“以后尽量躲着他点。”
　　夜妖娆点点头，好奇问道：“你对这位八皇子的观感如何？他有没有可能？”
　　说到最后，夜妖娆没有说下去，但她知道姬太初肯定听得懂。

第88章 你是自愿请我帮你解毒的吗？
　　“绝无任何可能。”姬太初斩钉截铁的说道。
　　夜妖娆眉梢轻挑，低笑道：“看来你对他的印象很不好。”
　　“……”
　　姬太初并没有再多说什么，仅是叮嘱夜妖娆，小心防范八皇子一系人。
　　之后，他操纵虚神鼎，笼罩住车厢。
　　又从虚神鼎里，取出从欧阳云鹤那里获得的羊皮地图，和那颗绽放着莹莹光芒的夜明珠。
　　透过夜明珠，看向羊皮地图，地图上所画山水依旧，没有任何改变。
　　姬太初直接将夜明珠放到羊皮地图上，仍旧没有发现任何特殊情况的发生，不由有些失望，知道沈傲君故意保留了真正查看羊皮地图的方法。
　　想了想，他又取出那尊特殊的玉佛，研究起来。
　　这是一尊双拳大小的莹白玉佛，玉佛怀里抱着一个小巧玲珑的女子玉雕。
　　在这之前，姬太初已经研究过多次，甚至还曾试着往玉佛身体里输送真气，只可惜一直一无所获。
　　研究一阵后，他看了看夜明珠，又看了看玉佛，试着将夜明珠放到玉佛脑袋和女子玉雕的脑袋之间。
　　夜明珠散发莹莹光芒，照映到玉佛身上，光线穿透玉佛的身体，使得玉佛变得莹白透亮。
　　眨眼间，一缕缕明黄色的微弱光线，在玉佛和女子玉雕身体四肢百骸若隐若现。
　　姬太初目光灼灼，一颗心跳的快了许多。
　　他试着拿走夜明珠，玉佛身体里的明黄色微弱光线顿时隐去。
　　“这夜明珠跟这玉佛该不会才是配套的吧？”
　　姬太初狐疑，又将夜明珠凑到玉佛身上，明黄色的微弱光线再次显现。
　　盯着玉佛看了一阵，基本可以确定，明黄色的微弱光线处在玉佛和女子玉雕体内的经脉、窍穴当中，正在进行一种复杂的大周天循环。
　　“大淫贼身上的功法吗？”
　　伴随着时间的流逝。
　　马车行驶到秦大将军府，从将军府后门驶入，来到秦灵雁居住的独立院落外。
　　下马车前，姬太初提起盛放引凤酒的小玉壶，直接对着壶嘴喝了一大口，随后将小玉壶里剩余的引凤酒都留给了夜妖娆，“小心一些，如果没有别的事，尽量就在将军府里待着吧。”
　　“嗯。”夜妖娆脸颊微红，瞧了眼姬太初，倒是真没想到这男人这一次居然会这么大方。
　　姬太初没再多说，下了马车，径直走进独立小院，来到东厢房床边，直接闪身进入到虚神鼎当中。
　　还有一道真正的大餐等着他吃呢。
　　来到玉台上的床榻边。
　　这张床榻和后世的床并不一样，这张床榻四周和顶部都有围帘围着，也就是帐幔。
　　姬太初掀开床帘，瞧向正被蒙着眼、蜷缩着身子的赤练神尼，一眼就看出，这位赤练神尼已经脱水了。
　　瞧了眼刚从芙蓉醉仙居酒窖里摄取来的诸多酒坛，想了想，再次离开虚神鼎，在东厢房里取来一壶茶水和一个茶杯，再次回到虚神鼎床边坐下。
　　倒上一杯水，轻轻凑到赤练神尼的唇边。
　　嘴唇微微湿润，原本正处于半昏迷状态的赤练神尼，嘴唇颤动起来，几乎本能的，脑袋直接往茶杯的方向歪去。
　　姬太初低声道：“先喝点水。”
　　半杯水入喉，赤练神尼原本略显苍白的脸颊，再次变得不正常的涨红。
　　姬太初伸手抚在赤练神尼的后背上，轻声说道：“我用真气帮你调理一下身体。”
　　说话时，他开始往赤练神尼体内输送九阳真气。
　　同时，体内毒种微微转动，一缕缕蕴含十香软骨散的真元，混在九阳真气里，一同涌入赤练神尼的身体里。
　　随着源源不断的真气涌来，赤练神尼原本蜷缩的身子渐渐放松了些许。
　　姬太初又十分贴心的喂了赤练神尼三杯茶水。
　　好一阵后。
　　淫毒爆发的赤练神尼，近乎失去理智的抱住了姬太初。
　　姬太初故意问道：“师太，你没事吧？”
　　赤练神尼哑穴仍旧被封着，无法说话，只能用动作来表达她失去理智的欲望。
　　姬太初看着满脸不正常红晕的赤练神尼，低声道：“如果你想我帮你，那就点点头。”
　　赤练神尼连忙点点头。
　　姬太初继续说道：“那待会我帮了你之后，你要写一份自愿请我帮你解毒的承诺书，免得以后你翻脸不认人。”
　　赤练神尼再次点点头。
　　姬太初没再客气，慢慢长夜，他有的是办法让这女人留下各种自愿的证据。
　　…
　　后半夜。
　　芙蓉醉仙居。
　　一座独立小阁楼里。
　　缥缈宫弟子沈傲君、阮秀秀、孙灵芸都住在这这里，并且住在同一间房。
　　躺在床榻上的孙灵芸悄悄看了眼一旁酣睡的师姐阮秀秀，又看了看盘坐在窗户下的师姐沈傲君。
　　悄然坐起身。
　　原本正闭目静修的沈傲君，睁开双眼，看向孙灵芸。
　　孙灵芸心跳微快，伸手捂了捂肚子，小声道：“我有点饿了，去厨房找点吃的。”
　　沈傲君重新闭上眼睛。
　　孙灵芸松了口气，穿好衣服，披上绿袍，穿上靴子起身之时，不动声色的顺手拿走自己的佩剑，轻步离开房间。
　　出了房间之后，她先去一楼的厨房弄了点动静，随后悄然离开这座小阁楼，一路潜行，悄无声息的离开芙蓉醉仙居。
　　“地图、夜明珠肯定都在李三更那里。”
　　孙灵芸悠悠想着，身影如同夜间的幽灵，在街道上一闪而逝。
　　来到秦大将军府外。
　　孙灵芸轻轻一跃，整个身子仿佛融入到了夜色当中，悄无声息的在将军府里潜行。
　　独立小院附近。
　　凉亭里。
　　正闭目静修的秦飞虎睁开双眼，淡漠的看向独立小院，眉头微微皱了起来。
　　“缥缈御风诀。”
　　秦飞虎眸光微动，犹豫一瞬，站起身，走出凉亭。
　　独立小院里。
　　墙角边，孙灵芸轻轻嗅了嗅鼻子，身影一闪，来到东厢房，悄然打开房门，闪身进入。
　　嗖！
　　就在这时，一道破空声响起。
　　连续两道凌空指劲直袭孙灵芸大府穴和哑门穴。
　　仅一瞬间。
　　刚潜入房间里的孙灵芸，还保持着往前的姿势，一动不动了。
　　房门外。
　　秦飞虎眉头微皱，明明看到姬太初已经乘坐马车回到了这座独立小院，可为何这房间里没有他的气息？
　　略一思量，秦飞虎脸色微变，抬眼看向女儿秦灵雁居住的寝房，脸色变幻不定。
　　好一阵后。
　　他先是关好身前房门，随后悄无声息的潜入到主屋厅堂里，仔细感应片刻，松了口气。
　　隔壁寝房里，只有两个女儿的气息，并没有姬太初的气息。
　　当下悄然离开。
　　即便是秦灵雁的亲爹，按照宫里的规矩，他也是不可以单独出现在这座独立小院的。
　　“奇怪，那小子藏哪去了？”
　　回到凉亭里的秦飞虎眉头微皱，心中十分纳闷。
　　盯着独立小院看了看，他冲着右侧招了招手。
　　一名黑衣男子快速奔来，恭敬喊道：“将军。”
　　秦飞虎吩咐道：“去告诉姑爷，缥缈宫有位弟子夜潜将军府，已被传诏使李三更擒获。
　　此事，只需告诉姑爷即可，不许声张。”
　　“是。”
　　黑衣男子离开。
　　独立小院，东厢房。
　　虚神鼎里。
　　姬太初有点懵逼。
　　正在帮赤练神尼解毒中的他，眼睁睁的看着一身绿袍的孙灵芸潜入房间里，接着察觉到秦飞虎凌空点中孙灵芸的穴道。
　　随后，他清晰的感应到，秦飞虎在门外停留了片刻，去了趟厅堂，之后方才离去。
　　略一琢磨，他便知道，秦飞虎显然是察觉到这房间里没人，怀疑他这个传诏使有可能去了秦灵雁的寝房，故此才去了一趟厅堂查看。
　　“有点难办啊，明天怎么跟秦飞虎解释呢？”
　　姬太初有点头疼，又瞥了眼被点中哑门穴和大府穴的孙灵芸，无语之极。
　　这女人脑子有病吧？
　　什么实力就敢夜袭大将军府？
　　你以为你是我啊！
　　看到孙灵芸脸颊苍白，嘴唇隐隐在发颤，姬太初暗哼一声，懒得搭理，注意力再次全都落在赤练神尼身上。
　　不得不承认，有些女人的身子确实就像是水做的一般。
　　另外一边。
　　芙蓉醉仙居，缥缈宫弟子沈傲君三女居住的独立小阁里。
　　孙灵芸离开后的半刻钟后。
　　盘坐在窗户下的沈傲君，再次睁开双眼，略一感应整座阁楼，秀眉微微蹙起。
　　随后，她施展鼻吸术，轻轻嗅了嗅，发现师妹孙灵芸竟然已经离开芙蓉醉仙居，顿时感到一阵头疼。
　　不用猜，也知道这师妹去了哪里。
　　传诏使李三更！
　　必定是去找那位李公子，想要直接偷来地图，多半也还想着那颗夜明珠可能也在这位李公子身上呢，也想顺手偷来。
　　摇了摇头，沈傲君起身来到床边坐下，叫醒阮秀秀。

第89章 这怎么能说是我故意的呢？
　　酣睡中的阮秀秀睁开眼睛，看向沈傲君，眼里闪过一抹探寻之色。
　　沈傲君一脸头疼的说道：“灵芸溜了。”
　　“呃？”阮秀秀有点呆，迟疑问道，“溜了的意思是？”
　　沈傲君无奈道：“多半去找那位传诏使李公子去了。”
　　闻言，阮秀秀反应过来，坐起身，秀眉蹙起，低声问道：“她想从李公子那里偷来地图？”
　　沈傲君点点头，说道：“她只怕不止是想偷来地图，还想找一找那颗夜明珠。”
　　阮秀秀扶了扶额，也是一脸的无奈，“那现在怎么办？”
　　“你先起来，咱们先去找孟寻欢，打听一下李公子的具体情况。”
　　“好。”
　　片刻后。
　　两女离开阁楼小院，在一座名为‘芍药小筑’的阁楼大堂里，找到醉酒的孟寻欢。
　　刺鼻的酒味，两女都不自禁的蹙了蹙鼻子。
　　沈傲君瞥了眼阮秀秀。
　　阮秀秀无奈，轻声喊道：“孟兄。”
　　孟寻欢双眼半睁，看到是沈傲君、阮秀秀，当即坐起身，打了个哈欠。
　　刺鼻的酒味袭来。
　　两女第一时间屏住呼吸。
　　孟寻欢看着两女，欢轻声问道：“怎么了？”
　　阮秀秀轻咳一声，低声道：“咱们出去说。”
　　“好。”
　　三人出了阁楼，空气瞬间变得清新。
　　阮秀秀低声讲述孙灵芸的情况。
　　孟寻欢皱眉，迟疑道：“你们确定她是去找李兄了？”
　　沈傲君一脸无奈的说道：“除了去找李公子，她还能去找谁？”
　　孟寻欢沉吟道：“如果是去找李兄，问题应该不大，李兄的性子虽有时候有些跳脱，但人品还是值得信赖的。”
　　沈傲君、阮秀秀都松了口气，沈傲君低声问道：“那李公子的实力具体如何？”
　　孟寻欢想了想，说道：“我其实也没真正见过他出手，但多半不会多弱，可能也不会多强。”
　　沈傲君、阮秀秀沉默，这回答和没回答，有区别吗？
　　孟寻欢轻声道：“你们要是实在担心，我可以去一趟将军府。”
　　沈傲君、阮秀秀眼睛俱是一亮。
　　孟寻欢刚欲再说些什么，忽然感受到一道熟悉的气息，不由看向不远处，轻声道：“大概不用去了。”
　　沈傲君、阮秀秀都是一怔，旋即齐齐看向右侧。
　　一名黑衣男子快速奔来。
　　孟寻欢低声介绍道：“他是秦毅，将军府的护卫。”
　　沈傲君、阮秀秀都恍然大悟。
　　黑衣男子来到孟寻欢身边，瞥了眼沈傲君、阮秀秀，一脸的欲言又止。
　　孟寻欢轻声道：“无妨，她们都是我的朋友，直接说事吧。”
　　黑衣男子低声道：“将军让我来告诉姑爷，缥缈宫有位弟子夜潜将军府，已被传诏使李三更擒获。”
　　沈傲君、阮秀秀脸颊皆是一僵。
　　孟寻欢点点头，说道：“我知道了，你回去告诉岳丈大人，就说那位缥缈宫弟子是小婿我的朋友。”
　　“好。”
　　黑衣男子转身离开。
　　孟寻欢看向沈傲君、阮秀秀，无奈道：“灵芸仙子有些太小瞧李兄，也太小瞧将军府了。”
　　沈傲君、阮秀秀不语，脸上都有些不自然。
　　孟寻欢沉吟道：“你们是想现在就去接灵芸仙子，还是等到天亮之后再去？”
　　阮秀秀担忧道：“李公子应该不会对灵芸不利吧？”
　　孟寻欢看向阮秀秀，问道：“你指的是哪方面？”
　　阮秀秀一怔，旋即反应过来，李三更是太监啊。
　　沈傲君轻咳一声，说道：“还是明天一早吧，让灵芸受点教训是好事。”
　　李三更是太监，自然也就没办法坏了灵芸的清白，清白只要还在，就算被折磨一顿，也没什么大不了的。
　　痛点，才能记住教训。
　　孟寻欢点点头，“那明天上午，我带你们去将军府。”
　　“好。”
　　“……”
　　天渐亮，东方浮现鱼肚白。
　　将军府，独立小院。
　　东厢房，虚神鼎里。
　　床榻上。
　　床帘笼罩在床榻周围。
　　姬太初并不担心赤练神尼能看到虚神鼎里的情况，他躺在赤练神尼身侧，解开赤练神尼眼前的黑布。
　　至于哑穴，早就在帮赤练神尼解毒的初期，就已经解开了。
　　两人面对面对视。
　　已经恢复些许理智的赤练神尼，涨红的绝色脸颊上，浮现羞恼之意，一双清丽的眼眸狠狠的瞪着姬太初，咬牙道：“是你故意给我下的毒！”
　　虽恢复了几分理智，但她的身体仍旧酥软，提不起一丝一毫的力气，自然也就没办法对姬太初出手，只能干瞪眼。
　　尤其，她体内的燥热，仍旧正在源源不断的袭击着她的身体和理智。
　　姬太初轻声解释道：“和我无关，是慧明大师给我的那颗赤精阳蛇蛇胆的问题。
　　您想想看，您的实力比我强多了，我哪有可能当着您的面给您下毒？
　　您仔细回忆一下，我当时被您抓住脖子，但凡有点异动，您的手稍稍用力，我的脖子可就断了。”
　　赤练神尼冷笑：“若真的只有蛇毒，你为何没受影响？”
　　姬太初继续解释道：“我是吃了整颗蛇胆，并不是只吃了蛇毒。这颗蛇胆当中蕴含十分大补的药效，我吃了之后，功力增加很多。
　　蛇毒对我来说，只是副作用，我之前找秦家小姐，便是为了清除这种副作用。
　　我猜您应该是当时离我太近，受到蛇毒影响了。”
　　赤练神尼冷声道：“如果只是受到影响，我岂会如此不堪？”
　　说完，脸颊又是一红，狠狠的瞪着姬太初。
　　姬太初无奈道：“我要怎样做，您才愿意相信我？”
　　赤练神尼冷幽幽的盯着姬太初，冷笑道：“给我解药，我就相信你。”
　　姬太初提醒道：“那蛇胆是慧明大师给我的，您觉得我有解药？还是说，您觉得慧明大师有解药？”
　　赤练神尼皱眉，冷冷道：“我除了中了蛇毒，应该还中了一种迷毒，身体一点力气都提不起来。”
　　“呃……”姬太初眨了下眼，小声道，“这应该也是蛇毒的副作用，昨天傍晚，秦家小姐离开的时候，也是很疲惫的样子，身体提不起力气。
　　当时我还以为是我太厉害呢，现在想来，应该也是中了毒。”
　　说着，他脸色故意一变，叹气道，“坏了，慧明大师好像说，这种蛇毒副作用，需要七天才能消退。”
　　七天？
　　赤练神尼眼皮子跳了下。
　　姬太初看向赤练神尼，温声问道：“师太，你现在感觉如何？体内的毒可曾解清？”
　　赤练神尼脸色变幻不定，最终狠狠的瞪了姬太初一眼。
　　此刻，她仍旧能够清晰的感受到，身体正在不断泛起燥热，并且这种燥热正在不断侵蚀她的理智，若非身体四肢都十分酥软，一点力气都提不起来，她真不知道自己有可能会做出什么羞人的事。
　　姬太初轻咳一声，嘀咕道：“我体内的蛇毒，应该要比您体内的蛇毒多很多，我帮您解毒，可能您会中毒越来越深。”
　　赤练神尼脸颊一僵，彻底绷不住了，瞪着姬太初，咬牙道：“你是故意的！”
　　姬太初一脸无辜，“蛇胆是慧明大师给我的，说最少七天才能清除掉副作用，也是他告诉我的。
　　当时你全程见证，这怎么能说是我故意的呢？”
　　赤练神尼冷笑。
　　姬太初脸色如常，说道：“您可以不相信我，但我觉得您应该相信您自己。
　　在我帮您解毒的时候，您曾抽空给我写了一份自愿找我解毒的保证书。”
　　？？？

第90章 我一个太监，能对你做什么？
　　保证书？
　　赤练神尼眼皮子一跳，脸颊再次涨红如血，脑海里，难以启齿的画面涌现，一时羞耻难耐。
　　姬太初轻轻笑了笑，低声道：“您仔细回想一下，您写给我的，可远远不止那一份自愿保证书。”
　　赤练神尼一脸绝望的闭上了眼眸，“我一定会杀了你的。”
　　姬太初脸色如常，问道：“那要不要我读给你听？”
　　“你敢？！”赤练神尼猛然睁开眼，一脸涨红的瞪着姬太初。
　　姬太初伸手，轻轻抚过赤练神尼的脸颊，“所以，你还要杀我吗？”
　　赤练神尼瞪着姬太初，胸脯气的起伏不定。
　　姬太初叹气道：“看来，你是希望我读给你听的。”
　　赤练神尼当即说道：“这件事过去了，我以后不会再跟你计较。”
　　说完，一颗心稍稍提了起来。
　　姬太初瞧着赤练神尼，“但你体内的蛇毒还没解清呢，接下来，我至少要帮你解七天的毒。”
　　还要解七天毒？
　　赤练神尼脸颊僵住。
　　姬太初继续说道：“而且，你现在浑身应该都酥软无力，在这七天里，我还需要照顾你的吃饭喝水，以及沐浴、如厕等方方面面。”
　　赤练神尼头皮发麻，脸颊涨红的宛若熟透的桃子，她瞪着姬太初，很希望这大淫贼快闭嘴。
　　姬太初直勾勾瞧着赤练神尼的眼睛，“昨天的事，就按照你说的，已经过去了，咱们谁都不跟谁计较。
　　但从今天开始，往后七天的事，是我帮你，而且我需要时刻运转【镜花水月】，不然以你现在的状态，被其它人见到，绝对不会发生好事。
　　因此，这七天的每一天，你都要告诉我一件隐秘之事，或者传我一门厉害点的功法，作为我帮你的报酬。
　　如果你同意，就把眼睛闭上，我帮你蒙上眼睛。”
　　赤练神尼皱眉，沉默半晌，很无奈的闭上眼睛，她恨不得立刻将这大淫贼五马分尸，可浑身酥软，一点力气都没有。
　　除了答应这大淫贼，现在的她什么都做不了。
　　姬太初轻轻笑了笑，拿起一旁的黑布，再次蒙上赤练神尼的眼睛，同时谨慎起见，他又不动声色的释放大量十香软骨散属性的真元。
　　在虚神鼎里，他可以直接操纵真元弥漫在赤练神尼周围，并且可以做到真正的聚而不散。
　　做好这一切后，他拿起床榻上一块染血的锦布，眼里闪过一抹愉悦之色。
　　出虚神鼎前。
　　姬太初施展鼻吸术，确定自己身上已经没有赤练神尼的味道之后，这才放心收走虚神鼎，身影显现在东厢房里的床榻上，坐起身，看向房门前被点中穴道、一动不动的孙灵芸。
　　直至此刻，他仍是感到一阵无语。
　　想不懂，这女人到底是怎么想的，敢夜袭大将军府。
　　秦飞虎要是不够强，哪能坐得稳金吾卫大将军？
　　暗暗摇了摇头，姬太初起身走到孙灵芸身前。
　　孙灵芸看到姬太初，连忙睁大眼睛。
　　姬太初直接问道：“你怎么会在这里？”
　　孙灵芸眨了下眼，绝色脸蛋以肉眼可见的速度发红。
　　姬太初伸手，食指直接点向孙灵芸后颈的哑门穴，解开这个穴道。
　　恢复说话的自由，孙灵芸连忙小声道：“快帮我把穴道都解开。”
　　姬太初没动，平静的说道：“你还没告诉我，你为什么会出现在这里。”
　　孙灵芸脸颊又是一红，轻轻咬着嘴唇，一时不知道怎么说。
　　“不说？”姬太初轻哼一声，直接伸手，将孙灵芸拦腰抱起，走向床榻方向。
　　孙灵芸脸色一变，连忙颤声道：“你…你……你要做什么？”
　　姬太初轻哼道：“我一个太监，能对你做什么？”
　　太监？
　　孙灵芸一怔，松了口气，旋即又轻咬红唇，眼巴巴的看着姬太初。
　　来到床边，姬太初将孙灵芸放到床上，随后直接压了上去，接着操纵虚神鼎，以虚无形态笼罩住两人。
　　孙灵芸脸色又是一变，涨红如血，瞪着姬太初。
　　姬太初微笑道：“我虽然是个太监，但并不代表我什么都做不了。”
　　“你……”孙灵芸气急。
　　姬太初轻笑道：“这样吧，你告诉我有关地图和夜明珠都具体怎么使用，我就放了你。”
　　孙灵芸瞪着姬太初，咬牙道：“你妄想。”
　　姬太初看着孙灵芸的樱桃小口，叹气道：“我从小到大，还没亲过嘴呢。”
　　孙灵芸脸颊一变，连忙紧抿双唇，一双明丽的眼眸里满是忐忑和紧张。
　　姬太初又道：“我也没见过女孩子的脚丫，听说有些女孩子的脚丫像美玉一样，洁白无瑕。”
　　孙灵芸脸颊僵住，冷幽幽的瞪着姬太初，咬牙挤出两个字：“你敢！”
　　姬太初继续说道：“还有啊，我听说女孩子的身体都是香喷喷的。”
　　孙灵芸嘴唇再次颤动起来。
　　姬太初轻轻一笑，坐起身，悠悠说道：“不吓你了。”
　　说着，在心里补充一句：“开始道德绑架。”
　　孙灵芸一怔，抬眼看向姬太初。
　　姬太初轻声道：“擒住你的，并非是我，而是这座将军府的主人金吾卫大将军秦飞虎，这一点比较麻烦，我必须要给他一个交代。
　　在这之前，我们虽然只有一面之缘，但你是孟兄的朋友，自然也就是我的朋友，说什么我都得保住你。”
　　说着，他侧头看向孙灵芸，“你知不知道，如果秦飞虎没有将你交给我，而是直接将你交给锦衣卫或者东厂，你会有什么后果？”
　　孙灵芸轻咬红唇，听说过东厂厂狱和锦衣卫诏狱的恐怖。
　　姬太初继续说道：“说起来，我将你当做朋友，但你明显没将我当做朋友，所以你才会深夜来访。”
　　孙灵芸脸颊一红，小声解释道：“我是把你当朋友的，只是…只是……”
　　说到最后，她头皮发麻，却说不出个所以然来。
　　姬太初轻笑，右手食指伸出，点开孙灵芸的大府穴，“你自由了，回去吧。”
　　孙灵芸暗暗松了口气，坐起身，瞧向姬太初，犹豫着问道：“放我离开，你不会有事吧？”
　　姬太初故意沉默片刻，这才轻笑道：“可能有点难做，但问题不大，我毕竟是宫里的传诏使，秦飞虎多少都要给我一点面子。”
　　孙灵芸轻轻咬住红唇。
　　姬太初看向孙灵芸，轻声道：“你先回去吧，你应该是偷偷跑来的，你那两位师姐肯定都担心坏了。”
　　闻言，孙灵芸眼皮子跳了下，轻咳一声，小声道：“你先告诉我，你会受什么处罚。”
　　姬太初瞧着孙灵芸，挑眉道：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　孙灵芸脸颊一红，瞪了姬太初一眼。
　　“不亲，那就走。”姬太初悠悠道。
　　孙灵芸瞪眼，咬牙道：“你以为我不敢？”
　　说完，脑袋便凑向姬太初。
　　姬太初轻轻一笑，伸出食指挡在孙灵芸的红唇前。
　　孙灵芸脸颊煞红，瞪着姬太初。
　　姬太初轻声道：“有这份心意就够了，我只是一个残缺不全的阉人，可配不上仙子的吻。”
　　说完，姬太初自嘲一笑，收回手指，在心里开始默数‘三、二、一’。
　　孙灵芸轻咬红唇，眼眸盯着姬太初，心中忽然泛起一种莫名的冲动。
　　她没有压制这种冲动，直接伸出双手，迅疾无比的捧住姬太初的脸颊，脑袋凑了过去。

第91章 你这种人，也配有朋友？
　　樱桃小嘴，香甜可口。
　　姬太初决定暂时原谅这位娇美少女的夜袭。
　　半晌过后。
　　孙灵芸推开姬太初，脸颊早已红到耳根子，一颗心更是怦怦直跳。
　　她大羞，已不敢再看姬太初。
　　姬太初瞧着娇艳欲滴的孙灵芸，轻笑道：“亲也亲过了，我已经满足了，你可以放心的离开了。”
　　孙灵芸眸光微动，抬眼看向姬太初，“你还没告诉我，你会受到什么处罚呢？”
　　姬太初沉吟道：“秦飞虎将军多半会追问我，你为何会深夜潜入我的房间，我会不会受到处罚，关键在于我怎么解释这一点，以及我为何要直接放你离开。”
　　孙灵芸轻咬红唇，心里泛起几分愧意，小声问道：“那你打算怎么解释？”
　　姬太初脑袋微歪，“你再亲我一下，我就告诉你。”
　　孙灵芸脸颊一红，轻嗔姬太初一眼。
　　姬太初笑了笑，柔声说道：“后面的事，跟你无关，我先送你离开，关于地图和夜明珠，可能还需要等些时间。”
　　孙灵芸盯着姬太初，脑袋忽然再次凑上前。
　　姬太初没动，任由孙灵芸凑了过来。
　　一吻过后。
　　孙灵芸忍着羞涩，轻哼道：“说，你打算怎么解释！”
　　姬太初柔声道：“我会告诉他，我从你们这里偷了一样东西，你是来找回那样东西的。”
　　孙灵芸一怔，很快便反应过来，这男人是要保全她这个缥缈宫弟子的名誉，打算将所有事，都抗在自己的身上。
　　明白之后，心中不由感动，同时还很惭愧。
　　“你还是……照实说吧。”孙灵芸咬牙说道，说完之后，整个人都像是忽然虚脱了一样。
　　既有如释重负，也有说不清道不明的彷徨。
　　姬太初轻轻笑了笑，直接伸手挑起孙灵芸的雪白下巴。
　　孙灵芸脸颊一红，没有躲避，羞涩的看着姬太初。
　　姬太初轻声道：“照实说的话，你的名声会受到影响，我也会遭受怀疑；与其如此，不如由我一力承担。
　　如果你感到愧疚，那不妨想想怎么能补偿我。
　　如果我是秦飞虎，在知道你的身份之后，若是对西域那边的事有所了解，他肯定会怀疑你来找我，可能跟那份前朝宝藏有关系。
　　所以我们必须要加快时间，确定藏宝地点。
　　到时候，得了宝藏，我多分一点，当做你给我的补偿。”
　　孙灵芸静静看着姬太初，小声问道：“你是想知道怎么用那颗夜明珠看地图？”
　　姬太初不置可否，轻笑道：“怎么？你现在愿意告诉我了？”
　　孙灵芸脸颊一红，轻轻咬了咬红唇，小声道：“夜晚，将夜明珠放到水盆里，装满水，再将地图放在水盆上面。”
　　姬太初心跳快了些许，脸上却是很平淡，瞧着孙灵芸，说道：“你再亲我一下。”
　　孙灵芸脸颊又是一红，轻嗔姬太初一眼，沉默片刻，随后便再次将脑袋凑向姬太初。
　　好一阵后。
　　姬太初松开孙灵芸，轻声道：“这是我们之间的秘密，出了这间房，我是传诏使李三更，你是缥缈宫孙灵芸，你我之间，只有点头之交。
　　关于地图和夜明珠的事，我们的合作继续，我会尽快取出夜明珠。”
　　孙灵芸轻咬红唇，微微低着脑袋，一言不发。
　　姬太初站起身，随后又俯身将孙灵芸从床上抱下来。
　　孙灵芸脸颊微红。
　　姬太初低笑道：“当然，你要是想要继续跟我保持这种亲吻的关系，我肯定也不会拒绝。
　　不过，一定要保密，我可是大名鼎鼎的传诏使，可不能让人知道我有软肋。”
　　孙灵芸面红耳赤，轻嗔姬太初一眼，心情倒是一下子好了很多。
　　“走吧，我先送你离开。”
　　姬太初说着，拉起孙灵芸，向房门方向走去，在路过放在面盆架上的洗脸盆时，他不动声色的轻轻一拂，洗脸盆顿时消失无踪，落入虚神鼎里。
　　房门打开。
　　刚走出，姬太初心有所感，抬眼往主屋方向看去，秦灵莺、秦灵雁姐妹俩，正站在主屋的屋檐下，皆是冷幽幽的盯着他。
　　孙灵芸看到这两女，脸颊唰的一红，心虚的低下了脑袋。
　　姬太初脸色如常，冲着秦灵莺、秦灵雁点点头，也没说什么，径直向院落外走去。
　　孙灵芸像个小媳妇一样，紧紧跟在姬太初身侧。
　　主屋屋檐下。
　　秦灵莺轻咬红唇，紧紧盯着姬太初的背影。
　　秦灵雁也是目光幽幽，暗暗握紧双拳，在心里骂了句‘混蛋’。
　　出了独立小院。
　　姬太初瞥了眼不远处的凉亭，果然看到秦飞虎正盘坐在凉亭里静修，想了想，他来到凉亭附近，开口道：“给我安排一辆马车。”
　　秦飞虎睁开眼，看向姬太初，直接问道：“她是谁？”
　　站在姬太初身侧的孙灵芸，一颗心提了起来。
　　姬太初面露微笑，略显桀骜的说道：“咱家的人。”
　　秦飞虎定定的盯着姬太初，点点头，说道：“安排一辆马车。”
　　“是。”凉亭后方，一名黑衣人应了声。
　　片刻后。
　　一辆马车驶来。
　　姬太初看向孙灵芸，施展天吟术，传音道：“回去之后，跟沈傲君说，立刻跟着孟寻欢离开，让孟寻欢给你们安排一个新的住处。
　　芙蓉醉仙居是八皇子的地方，他对那份宝藏也感兴趣。”
　　孙灵芸一怔，看着姬太初，轻轻点了点头。
　　姬太初轻声道：“上车吧。”
　　“那…你也小心一些。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　目送马车驶离，姬太初转身来到凉亭里，倚着一根柱子，瞧向秦飞虎，同时不动声色的施展鼻吸术，锁定孙灵芸离开的方向。
　　秦飞虎说道：“西域那边的事，虽然还没在朝歌城传开，但本官能知道的事，朝歌城里肯定也有其它人知道。”
　　姬太初解释道：“是我从她那里偷了一样东西，她发现之后，才深夜到访的。”
　　秦飞虎淡淡道：“孟寻欢是本官的女婿，他能告诉你的事，你认为他会不告诉本官？”
　　姬太初一怔，知道秦飞虎指的，是大淫贼欧阳云鹤藏身在皇宫里一事。
　　秦飞虎继续说道：“我对那份传言中的宝藏不感兴趣，我只是想提醒你，对于一些人来说，你的隐瞒，在他们看来，可能就是背叛。”
　　姬太初一时沉默，脑海浮现洪公公和皇后娘娘的身影。
　　秦飞虎看了眼姬太初，“年轻人想要的多，可以理解，但有时候，贪心，是致命的。”
　　姬太初叹气道：“你怎么就确定，我知道那宝藏在哪？”
　　秦飞虎说道：“如果你不知道，刚刚那位缥缈宫弟子就不会深夜来找你了。”
　　姬太初笑了笑，此刻才彻底认识到，孙灵芸昨夜的行为，有多愚蠢。
　　莫名其妙的就将他给卖了！
　　原本可以悄无声息的去收了那座宝藏，如今只怕消息很快就会传开，如果处理不当，他这个传诏使很有可能会成为众矢之的。
　　刚刚只是亲了孙灵芸三口，好像太亏了。
　　摇了摇头，姬太初看向秦飞虎，问道：“如果你是我，你会怎么做？”
　　秦飞虎淡淡道：“立刻回宫，将此事告知你的主子，再让你的主子告知陛下。”
　　姬太初沉默，一时有些犹豫，好一阵后，无奈道：“如果这样做的话，我岂不是算是出卖了朋友？”
　　秦飞虎笑了，再次瞧向姬太初，“你这种人，也配有朋友？”

第92章 回宫！送给万碧玉的礼物~！
　　我不配有朋友？但我有情人啊。
　　你两个女儿都是我情人。
　　姬太初腹诽，面上也笑了，悠悠说道：“那就请将军好好看看，看咱家如何忠义两全！”
　　说完，大步走出凉亭。
　　昨夜老子既然可以凭借虚神鼎，隔着玄铁精石酒窖，盗走酒窖里的所有藏酒，那来日老子照样可以，隔着宝藏地，提前盗走宝藏。
　　前朝皇室的宝藏，老子要定了！
　　秦飞虎盯着姬太初快速远离的背影，眼里闪过一抹深邃，轻语道：“居然，真在他身上。”
　　大将军府外。
　　姬太初招来东厂魏高，吩咐道：“给咱家备一匹马，咱家需要立刻回宫。”
　　“是。”魏高不敢怠慢。
　　“……”
　　另外一边。
　　离开大将军府后，孙灵芸嫌弃马车速度太慢，直接飞身出了马车，快速奔向芙蓉醉仙居。
　　她知道自己这次多半是惹祸了，必须要尽快将事情原原本本的告诉大师姐沈傲君。
　　回到芙蓉醉仙居。
　　快速来到暂住的独立小阁，发现沈傲君、阮秀秀、孟寻欢正在厅堂里一起吃早饭，不由一呆，旋即秀眉蹙了起来，冷幽幽的看着这三人。
　　沈傲君、阮秀秀皆是脸色如常的看了眼孙灵芸，心里都是稍稍松了口气。
　　孟寻欢打量着孙灵芸，轻笑道：“看来没出事。”
　　孙灵芸蹙眉，来到桌边坐下，不满道：“你们发现我没在这边，都没去找找吗？”
　　沈傲君轻哼道：“找你作甚？”
　　孟寻欢轻笑解释道：“昨晚将军府已经派人通知我了，说你被李兄给擒住了。”
　　孙灵芸懂了，难怪都这么淡定，原来已经知道我被擒住了，她瞧着这三人，犹豫道：“我不是被李公子擒住的，我是被秦飞虎点中的穴道，一直待在李公子的房间里，直至早上，我才见到李公子。”
　　沈傲君、阮秀秀又都松了口气，不止名节还在，连折磨也没遭受，最多也就是帮人站了半晚上的岗。
　　见三人反应不大，孙灵芸蹙眉，闷声道：“你们怎么还不懂啊？我是被秦飞虎抓住的，李公子放我回来，是要付出代价的。”
　　沈傲君、阮秀秀、孟寻欢都是一怔，齐齐看向孙灵芸。
　　孙灵芸轻轻咬着嘴唇，低声道：“李公子说，他会告诉秦飞虎，说他偷了我一样东西，因此我才会深夜潜入他的房间。”
　　沈傲君沉吟道：“这会对李公子造成很大的影响？”
　　孙灵芸解释道：“我们是从西域来的缥缈宫弟子，关于前朝宝藏的事，朝歌城肯定已经有人知道了。
　　我来的时候，李公子专门叮嘱我，说让咱们尽快离开芙蓉醉仙居，芙蓉醉仙居是八皇子的地方，八皇子也对那份宝藏感兴趣。”
　　听到最后，沈傲君、阮秀秀脸色都变了。
　　孟寻欢皱眉，他倒是知道这里是八皇子的地方，却不知道八皇子竟然也已经知道那份宝藏的事。
　　孙灵芸叹气道：“还不知道李公子会怎样呢。”
　　孟寻欢回过神，看向孙灵芸，轻声道：“秦飞虎是我岳丈大人，他不会为难李兄的。
　　不过，李兄说的对，既然八皇子已经知道那份宝藏的事，我们确实必须要尽快离开这里。”
　　沈傲君看向厅堂外，轻声道：“只怕很难再离开了。”
　　孟寻欢、阮秀秀、孙灵芸都是一怔，齐齐顺着沈傲君的目光，望向厅堂外。
　　不知何时。
　　六道黑衣身影，背负双手，站在不远处的走廊里，遥遥望着这座阁楼。
　　与此同时。
　　孟寻欢也感应到，阁楼四周皆有数道气息。
　　很明显，这整座小阁楼，都已经被围了起来。
　　孙灵芸脸色变了，轻咬着红唇，低声道：“是不是因为我？”
　　沈傲君摇了摇头，淡淡道：“和你无关，我们刚住进来的时候，多半就已经被那位八皇子给盯上了。”
　　孟寻欢轻轻点头，说道：“他们此刻围住这里，多半是得到了风声，应该是李兄做了什么事。”
　　阮秀秀低声问道：“那咱们现在要怎么办？”
　　沈傲君蹙眉，抬眼看向孟寻欢。
　　孟寻欢轻轻吐出四个字：“静观其变。”
　　“……”
　　朱雀大街上。
　　姬太初一路快马加鞭，直奔皇宫方向。
　　同时，他不动声色的操纵虚神鼎，透过虚神鼎，将夜明珠放到洗脸盆里，再将那卷羊皮地图摊开，放到洗脸盆上方。
　　接着，将洗脸盆藏到虚神鼎里的一众酒坛间。
　　随着光线变暗。
　　夜明珠散发的光芒，透过洗脸盆里的水，变得晶莹透亮，照射到羊皮地图上，使得羊皮地图也隐隐散发着透亮的五彩光线。
　　一幅由五彩光线构成的地图显现。
　　“这里是？”
　　姬太初仔细盯着这张五彩地图，发现这地图上不止标记了具体的藏宝地的位置，同时也有藏宝地的内部结构和机关布置。
　　“这个位置，距离朝歌城好像不算远…”
　　姬太初仔细打量地图，发现在藏宝之地附近，标记有‘朝歌’字样，只是他对朝歌城周围的地形并不了解，一时也无法确定藏宝之地具体在哪。
　　默默记下具体的地形图后。
　　姬太初将地图放入怀中。
　　等到来到承天门外，他跳下马背，直接取出【玄龙御令】，“咱家传诏使李三更。”
　　守门将检查过玄龙御令真伪后，连忙恭敬放行。
　　姬太初迈步走入宫中，心中思忖着先去养心殿，还是先去清宁宫。
　　“什么时候才能是她们来见我，而不是我去见她们？”
　　姬太初没有多想，径直来到养心殿。
　　清宁宫在后宫，从承天门到清宁宫，如果不特意绕路的话，需要经过养心殿。
　　来到养心殿。
　　姬太初回到宣旨房，看了眼正在房间里值班的小赵子，直接吩咐道：“去把万姑姑找来，就说咱家跟她有要事商量。”
　　小赵子看到姬太初，有点发呆。
　　姬太初皱眉，“还不快去？”
　　小赵子回过神，连忙点点头，旋即又是一脸的欲言又止。
　　姬太初笑了，挑眉道：“你想知道咱家为何回来了？”
　　小赵子眼睛一亮，下意识的就想点点头，旋即眼皮子跳了下，连忙说道：“奴婢不敢，奴婢这就给公公找万姑姑过来。”
　　说完，转身就跑。
　　姬太初轻哼一声，坐在老爷椅上，静静等待着。
　　片刻后。
　　万碧玉走来，进入宣旨房，看向姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初扫了眼万碧玉身后的小赵子，吩咐道：“你去外面转转，咱家有要事跟万姑姑商量。”
　　小赵子恭敬的应了声‘是’，恭敬离开，并贴心的帮两人关好房门。
　　万碧玉蹙眉，盯着姬太初问道：“什么事？”
　　姬太初起身，凑到万碧玉身前，轻声道：“你把眼睛闭上，说事之前，我先送你一份礼物。”
　　万碧玉心跳快了些许，定定瞧了姬太初两眼，闭上了眼眸。
　　姬太初一笑，直接上前一步，双手揽住万碧玉的腰肢，嘴唇凑了过去。
　　万碧玉眼皮子一跳，反应过来时，嘴唇已经被堵住。
　　她瞪眼，脸颊涨红，却并没有推开姬太初。
　　好一阵后。
　　万碧玉推开姬太初，涨红着脸瞪着姬太初。
　　姬太初轻咳一声，低声道：“给你准备的礼物，我还没备好呢，这算是先送给你的利息。”

第93章 咱家一分没敢花，全在这里呢~
　　利息？
　　万碧玉脸黑了。
　　你管这叫给我的利息？
　　姬太初瞧着羞怒交加的万碧玉，轻笑道：“我专门找你来，是希望你帮我做一个决定。”
　　万碧玉冷静下来，抬眼看向姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初说道：“我现在有点紧张，你再把眼睛闭上，你闭上眼，我再跟你说。”
　　万碧玉脸颊一红，冷笑一声，没搭理。
　　姬太初直接上前两步。
　　万碧玉心跳快了些许，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初试探着伸手，环过万碧玉的腰肢，见万碧玉没有躲避，心中稍定。
　　万碧玉秀眉微蹙，直勾勾的盯着姬太初，眼见姬太初脑袋又凑了过来，脸颊不由发红。
　　抿起的红唇，放松下来。
　　心中羞涩却是升了上去。
　　她其实有点想不通，自己到底在干嘛。
　　交好眼前这小子，明明只是想要给自己在皇后娘娘那边留一条后路。
　　一旦将来陛下驾崩，作为养心殿的女官，多半会遭到新皇的冷遇，甚至可能会被直接清算，如果能够提前搭上皇后娘娘，以后即便失去了如今的权势，至少可以在清宁宫那边，保住一条命。
　　可她从来没有想过，要跟眼前这小子发生些什么。
　　但莫名其妙的，她就被这小子给亲上了。
　　好一阵后。
　　万碧玉推开姬太初，没好气的道：“快说事。”
　　姬太初点点头，开始低声讲述自己在宫外遭遇的两件事：被八皇子拉拢，但克扣了四千两黄金，发现前朝宝藏的秘密。
　　说到最后，他看着万碧玉，轻声道：“我现在有些拿不准，是该先找洪公公，还是皇后娘娘，亦或是直接找陛下。
　　思来想去，我先来找了你。”
　　听到最后一句，万碧玉心跳不由的快了起来。
　　姬太初低声道：“你帮我拿定主意吧，你去帮我通报，你先找谁，我就先见谁。”
　　万碧玉蹙眉，斜瞥姬太初，轻哼道：“你这是想把锅直接甩给我？”
　　姬太初伸手靠向万碧玉的胸口，微笑道：“我是将我的命和前途，交给你。”
　　万碧玉脸颊微红，暗嗔了姬太初一眼，转身离开。
　　姬太初轻笑，其实先找万碧玉，他就已经做出选择了。
　　片刻后。
　　万碧玉归来，轻声道：“洪公公在等你。”
　　“果然。”姬太初不动声色的点了点头，跟着万碧玉一起来到一座宫殿外。
　　独自走进大殿，站到殿中央。
　　姬太初微微抬眼，看向坐在大殿最深处软榻上的洪公公。
　　洪公公盯着姬太初，“仔细说说这两件事。”
　　姬太初轻声道：“其一，昨晚小李子误入芙蓉醉仙居，发现那里竟然是八皇子殿下的地方，八皇子殿下派人召见咱家，想让咱家做他的人。
　　当时咱家要是不从，只怕出不了芙蓉醉仙居，因此假装投靠八皇子，后来八皇子为了留下咱家的把柄，让咱家在一份一万两黄金的收据上，签了名字，按了手印。
　　但八皇子只给了咱家六千两的金票。
　　咱家一分没敢花，全在这里。”
　　说着，从怀中取出提前备好的长木盒，双手举起。
　　洪公公脸色平淡，问道：“第二件事呢？”
　　姬太初继续说道：“第二件事，涉及到前朝大齐皇室的宝藏，这消息是从西域传来的，西域缥缈宫的弟子正在追杀欧阳云鹤，说欧阳云鹤的身上，藏有一份地图，和一颗特殊的夜明珠。
　　通过夜明珠，可以看到地图上标记的藏宝位置。”
　　洪公公皱眉，盯着姬太初，“这跟你有何关系？”
　　姬太初轻咳一声，说道：“咱家一不小心，杀了欧阳云鹤，地图在我这里，当时我并不知道宝藏的事，夜明珠被咱家送人了。”
　　洪公公眼里闪过一抹古怪，盯着姬太初，“所以，打开前朝宝藏的地图和夜明珠，都在宫里。”
　　姬太初犹豫道：“确实都在宫里，不过如何使用夜明珠查看地图，现在只有缥缈宫那三位弟子知道。
　　咱家之前为了套问消息，自作主张，跟她们约定了合作，她们答应咱家，对于宝库里的珍宝，一概不取，她们只拓印宝库里可能有的武学秘籍。”
　　洪公公眸光微动，说道：“你先去将夜明珠取来，咱家也不问你送给谁了，这件事尽量不要声张。”
　　“诺。”
　　姬太初松了口气，默默退出宫殿。
　　洪公公轻轻敲了敲扶手，心里也泛起了难。
　　要不要告诉皇帝陛下呢？
　　另外一边。
　　出了养心殿，姬太初直奔清宁宫。
　　来到清宁宫。
　　姬太初径直走向皇后寝宫。
　　来到寝宫外，姬太初瞥了眼守在门前的太监，刚欲开口，就听到寝殿里响起皇后娘娘的声音：
　　“直接进来吧。”
　　姬太初眉梢轻挑，当下径直走进主殿，来到寝殿的珠帘外，停顿一瞬，直接掀开珠帘，走进寝殿里。
　　寝殿里。
　　皇后娘娘正坐在镜台前。
　　在她身后，初蕊正拿着一柄玉梳，帮她梳发。
　　叶红鱼站在一侧，看向姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　皇后娘娘、初蕊也都看向姬太初，皇后娘娘轻声道：“你忽然回来，肯定有事。”
　　姬太初点点头，直接将八皇子拉拢，和发现前朝宝藏的事，全都告知皇后娘娘，并且暗示，洪公公也已经知道。
　　“我特意借着取回夜明珠的机会，来跟娘娘您通信。”姬太初小声道。
　　皇后娘娘、叶红鱼都是一脸的恍然大悟，她们都知道姬太初在郑贵妃的碧筠宫里，击杀了大淫贼欧阳云鹤。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，轻笑调侃道：“你有夜明珠，为何不送给本宫？”
　　姬太初眨了下眼，连忙说道：“不是我不想送，实在是那是淫贼的东西，送给娘娘您，太不敬了。”
　　皇后笑了笑，沉吟道：“八皇子的事，你不必担心，以后就算八皇子用那收据威胁你，也不用怕，本宫会站在你身后。
　　至于前朝的宝藏，本宫不适合参与，你直接听候洪公公差遣便可，如果能够得到宝藏，他不会亏待你，清宁宫的那一份，也不会少了。”
　　“好。”姬太初点头，心里却是想着，人家前朝皇室的宝藏，你们大梁皇室可不适合拿。
　　真有宝藏，还是全都交给我来保存吧。
　　最多我从中挑几样，赏给你们。
　　离开前，姬太初冲着初蕊眨了下右眼。
　　初蕊脸颊瞬间一红，连忙低下脑袋，不敢看姬太初。
　　出了寝宫。
　　姬太初稍等片刻，果然等到出来的叶红鱼。
　　叶红鱼凑到姬太初身侧，低声道：“皇后娘娘说，如果你进了藏宝之地，遇到你喜欢的，可以用她的名义，先占着。”
　　姬太初眉梢轻挑，瞧着叶红鱼近在半尺的绝美脸颊，小声问道：“娘娘喜欢哪一类珍宝？”
　　叶红鱼眸光微动，低声道：“书吧。”
　　姬太初哦了声，又问道：“那你呢？”
　　叶红鱼瞥了眼姬太初，“你不要太贪心，先紧着你和娘娘就好。”
　　姬太初点点头，低声道：“你不说，那我就按照我的喜好，给你准备一份。”
　　说话之时，他脑袋故意往叶红鱼脑袋凑了下。
　　叶红鱼脸颊微红，不动声色的往后退了一步，低声道：“小心些。”
　　姬太初点点头，没再多撩，又回头看了眼皇后寝宫，便大步离开。
　　出了清宁宫，他径直走向养心殿，在途经一个路口时，迎面走来一道熟悉的身影。
　　刘瑾。
　　姬太初眉梢轻挑，知道刘瑾必定是已经得到他回宫的消息，特意前来巧遇。
　　他停下脚步。
　　刘瑾一怔，有些心虚的左右瞧了瞧。
　　姬太初直接传音道：“我在宫外找到了前朝皇室宝藏的一些线索，接下来多半要去藏宝之地，这件事洪公公已经知道了，钟秀宫不太方便参与。
　　等这件事结束之后，我再跟你细谈。”
　　传音完，他再次迈动脚步，跟刘瑾擦肩而过。
　　刘瑾眸光变幻不定，没有回头，继续向前。
　　回到养心殿。
　　远远看到万碧玉正在皇帝寝宫外，不由快步走了过去。
　　万碧玉看的姬太初，眼睛一亮，不动声色的凑到姬太初身前，右手伸出，掌心有一张小纸条。

第94章 黄雀在后？可我这只螳螂胃口很大~
　　姬太初不动声色的看向纸条上的内容：“直接进殿，禀告那两件事，莫要提及洪公公已知。”
　　看完后。
　　姬太初微微点头。
　　万碧玉右手一攥，掌心里的纸条顿时化作飞灰。
　　来到皇帝寝宫侧殿，姬太初运转【万毒归宗】，调动蕴含醉人蜂毒属性的真元，涌向脸颊。
　　顷刻间，原本俊朗无双的脸颊，浮现些许红肿。
　　“进来吧。”洪公公的声音响起。
　　姬太初低着脑袋，恭敬走进寝宫，来到龙榻一丈外。
　　洪公公瞥了眼姬太初，看到姬太初脸颊竟然又微微肿了起来，顿时一怔，眼里闪过一抹古怪之色。
　　龙榻上。
　　皇帝梁广看向姬太初，淡淡道：“你有要事禀告？”
　　姬太初点点头，当即讲述被八皇子招揽，以及发现前朝宝藏的这两件事。
　　说完，他从怀里取出地图，夜明珠，以及八皇子赠送的六千两金票。
　　“前朝宝藏？”梁广眉梢轻挑。
　　洪公公右手一吸，直接将姬太初手里的地图和夜明珠，摄取到梁广身前。
　　梁广看了看地图，又看了看夜明珠，命令洪公公将夜明珠放在地图前面。
　　洪公公照做。
　　梁广盯着夜明珠看了看，并没有看出什么门道。
　　姬太初解释道：“具体方法，那三名缥缈宫弟子知道……”
　　说着，又将他和沈傲君三人的合作讲述一遍。
　　梁广盯着夜明珠，思量半晌，说道：“你去继续跟她们合作，找到藏宝之地，其它事，你不用多管。”
　　“诺。”姬太初恭敬应道，知道这狗皇帝是想来一波螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　只可惜他这只捕蝉的螳螂，胃口很大，完全可以吞掉一整份宝藏！
　　梁广又和洪公公一起研究一会夜明珠和地图，便将夜明珠和地图都交给了姬太初。
　　“你之前说，小八拉拢你了？”梁广瞧着姬太初问道。
　　姬太初点头，如实说道：“八皇子给了奴婢六千两黄金，让奴婢签了一份一万两的收据，作为奴婢的把柄。”
　　梁广讥笑道：“这就是众臣口中的八贤王？”
　　洪公公、姬太初不语。
　　梁广摆摆手，“金票你好好收着，以后他让你做什么，都留一份记录。”
　　“诺。”姬太初应道。
　　“……”
　　从皇帝寝宫出来，姬太初脸颊上的肿胀刹那间消失无踪。
　　来到宫殿外，长舒一口气，心情和来时已经截然不同。
　　出了皇宫，骑上骏马，沿着朱雀大街一路向前。
　　路上。
　　姬太初取出昨晚沈傲君送给他的香囊，轻轻嗅了嗅，随后不动声色的施展鼻吸术，搜寻沈傲君三女的踪迹。
　　他很确定，狗皇帝和洪公公必定派了老太监，正在暗中跟着他。
　　为了避免被发现自己跟秦灵莺、秦灵雁，乃至夜妖娆的关系，必须要尽快解决宝藏的事。
　　最好是不用过夜，今天白天就把有关宝藏的事，全都解决掉。
　　不然，晚上过夜生活的风险，可就太大了，更不要说白日宣淫…
　　“还在芙蓉醉仙居？”
　　发现沈傲君还在芙蓉醉仙居，姬太初眉头微皱，心里有些不满，他明明都已经告诉孙灵芸，让其通知沈傲君，尽快离开醉仙居，结果沈傲君仍在醉仙居。
　　完全没将他的话放在心上！
　　暗暗摇了摇，一路快马加鞭。
　　来到芙蓉醉仙居外。
　　姬太初刚进入醉仙居的大堂，就看到一身红裙的牡丹，等在柜台旁边，不由微微眯眼，心里忽然泛起一股不好的预感。
　　八皇子该不会也已经知道孙灵芸那女人昨晚去了将军府？
　　牡丹看到姬太初，脸上露出微笑，站起身，悠然说道：“贵人已经等候多时，李公子这边请吧。”
　　姬太初定定的盯着牡丹看了看，点点头，跟着牡丹走进花门，其实，他有些怀疑，八皇子送给他的那一万两黄金，可能是被这女人给克扣了四千两。
　　只不过他没有证据，这事也实在不好直接问八皇子。
　　片刻后。
　　两人来到一座独立小阁楼里。
　　姬太初走进阁楼大厅，发现孟寻欢、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸四人，以及八皇子梁天泰竟然都在这座大厅里，顿时心中一沉，面上微微屏住呼吸，轻步来到八皇子附近，喊了声：“咱家李三更，见过八皇子殿下。”
　　八皇子坐在老爷椅上，盯着姬太初，冷笑问道：“听说，你回宫了？”
　　姬太初点点头，说道：“是。”
　　八皇子问道：“因何回宫？”
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸皆是略显担忧的看着姬太初。
　　孟寻欢坐在桌前，面无表情，右手轻轻把玩着一个白玉酒杯。
　　姬太初想了想，直接从怀里取出羊皮地图和夜明珠。
　　一刹那间。
　　大厅里所有人的目光，尽皆落到羊皮地图和夜明珠上。
　　姬太初上前三步，将羊皮地图和夜明珠都放到八皇子身前的饭桌上，没有解释因何回宫，直接轻声道：“挖掘前朝大齐皇族宝藏，就在今日，还望殿下能够允许咱家陪同。”
　　八皇子眸光绽动，拿起桌上的羊皮地图看了看，只看到一幅山水图，又拿起夜明珠打量一阵，也没看出什么门道，抬眸看向姬太初。
　　姬太初解释道：“想要打开地图，必须要跟缥缈宫的三位仙子合作，只有她们懂得如何使用这颗夜明珠。”
　　闻言，孙灵芸轻咬红唇，偷瞧着姬太初，心里知道这男人是想要让她们缥缈宫也分一杯羹。
　　八皇子瞥向沈傲君、阮秀秀、孙灵芸三女，微笑道：“三位仙子，可愿陪同本皇子，一起开掘这前朝皇室的宝藏？”
　　三女对视一眼，沈傲君轻声道：“跟我们合作的，是李三更李公公，您是他背后的大人物，我们还不配跟您合作。”
　　八皇子淡淡笑了笑，瞥了眼姬太初，眼底杀机一闪而逝。
　　姬太初轻咳一声，低声道：“除了她们之外，这颗夜明珠，是宫里一位贵人交给咱家的。
　　寻到宝藏，要有那位贵人一份。”
　　八皇子皱眉，直接问道：“哪位贵人？”
　　“这……”姬太初犹豫道，“那位爱看书的贵人。”
　　八皇子一怔，旋即恍然大悟。
　　皇后娘娘最爱看书，而眼前的传诏使最初便是出自皇后娘娘的清宁宫。
　　八皇子略作思忖，点点头说道：“好，这次算是本皇子和那位贵人的合作。”
　　姬太初又道：“咱家和三位仙子的约定是，如果宝藏里有武学秘籍，要允许她们拓印一份，其余东西，全归殿下和那位贵人。
　　至于殿下和那位贵人怎么分，先找到宝藏再说。”
　　八皇子看向沈傲君三女，点点头，微笑道：“可以。”
　　姬太初看向沈傲君，轻声道：“八皇子殿下乃是大梁皇子，金口一开，便绝对不会反悔。
　　咱家愿以人格作为担保，这里不会有人失约，如果仙子信得过咱家，还请先说出夜明珠的使用方法，以便于确定藏宝地点。
　　这件事，宜早不宜迟，消息一旦传开，我们都会很危险。”
　　沈傲君定定的看着姬太初。
　　一旁的孙灵芸小声道：“大师姐，我愿意相信李…李公公。”
　　沈傲君轻轻点头，说道：“我也相信。”
　　随后，她没再保留，直接讲述夜明珠的使用方法。

第95章 这和直接出卖老子有什么区别？
　　很快，一个装满水的水盆端来。
　　八皇子又派人举起黑布围帘，围在大厅周围。
　　大厅变得黑暗。
　　夜明珠落入水盆当中，泛起莹莹透亮光华。
　　姬太初拿着地图，放到水盆上方。
　　眨眼间，地图上浮现五彩光线。
　　众人目光灼灼，齐齐盯着地图上的五彩光线。
　　好一阵后。
　　牡丹犹豫道：“好像不太对。”
　　“嗯？”姬太初、八皇子、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸齐齐看向牡丹。
　　孟寻欢轻声道：“确实不太对。”
　　姬太初好奇问道：“哪里不对？”
　　孟寻欢看向牡丹。
　　牡丹伸手指向地图上标注‘朝歌’的位置，轻声道：“朝歌城的位置不对。”
　　朝歌城的位置？
　　姬太初诧异，再次看向地图，不禁有些无奈，他对朝歌城压根就不了解，更不要说周围的地形图了，根本看不出朝歌城的位置对不对。
　　孟寻欢沉吟道：“我猜，应该是前朝时期，朝歌城的位置，和咱们大梁朝歌城的位置，发生了偏移。
　　不过，这并不影响整张地图，宝藏标记地点，应该是寻龙山。”
　　牡丹轻轻点头，说道：“确实就是寻龙山，在朝歌城北大约一百五十里外的位置。”
　　寻龙山？
　　姬太初默默记下，瞥了眼沈傲君、阮秀秀、孙灵芸，发现这三女都在盯着地图，明显是想要记住地图的所有内容。
　　八皇子忽然伸手，拿起羊皮地图。
　　众人齐齐看向八皇子。
　　八皇子微笑道：“先去寻龙山，找到入口再说。”
　　“好。”
　　众人点头。
　　姬太初开口道：“那位贵人很喜欢这颗夜明珠，咱家为她保管。”
　　说着，俯身拿起水盆里的夜明珠。
　　八皇子眉头微皱，扫了眼姬太初，并没有多说什么。
　　约一刻钟后。
　　八皇子召集了七十二名黑衣人，跟着一同前往朝歌城外。
　　一行人全都骑着骏马，一路快马加鞭，出了朝歌城后，直奔寻龙山。
　　路上。
　　姬太初耳边忽然响起孟寻欢的传音：“李兄，以我对皇族的了解，如果这座前朝皇室宝藏很惊人，八皇子多半会杀人灭口。
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸的处境很危险。”
　　姬太初眸光微动，心中不以为然。
　　藏宝地里有宝藏，那沈傲君、阮秀秀、孙灵芸确实危险，甚至他和孟寻欢可能都有一定被灭口的可能性。
　　但，若是藏宝地里没有宝藏，那又何必再杀人灭口呢？
　　“我取走宝藏，原来还间接救了她们啊。”
　　姬太初悠悠想着，瞥了眼李寻欢的位置，也施展天吟术，传音道：“事情远比你想象中的复杂。
　　你告诉她们，进入藏宝地后，不要乱跑，一直待在我身边，关键时刻，我有办法保她们一命。”
　　“好。”孟寻欢传音回应一句，片刻后，再次传音道，“还有一件事，我觉得有必要告诉你。”
　　姬太初面上不动声色，心里却是忽然泛起一股不好的预感。
　　孟寻欢传音道：“八皇子他们可能听到了我和沈傲君她们的对话，孙灵芸当时提到，你专门叮嘱我们，让我们尽快离开醉仙居，说醉仙居是八皇子的地方，八皇子也对这份前朝皇室宝藏感兴趣……”
　　姬太初脸颊微僵。
　　这和直接将老子给卖了有什么区别吗？
　　孟寻欢的传音再次在姬太初耳畔响起：“这…对你影响大吗？”
　　姬太初冷静下来，知道这位八皇子只怕是对他有了杀意，当即传音道：“你帮我看着点八皇子，如果他有对我不利的倾向，立刻想办法提醒我。”
　　“好。”
　　“”……
　　临近中午时分。
　　一众人来到寻龙山山脚外。
　　姬太初、八皇子、牡丹、孟寻欢、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸再次聚在一起，查看地图。
　　通过地形图，很快众人便都确定藏宝地的入口地。
　　牡丹轻声道：“在半山腰，藏宝地应该是在山腹内部。”
　　又定定看了两眼地图，八皇子拿走地图，开口道：“登山。”
　　姬太初取走夜明珠，一边跟着众人沿着一条山路登山而上，一边打量着周围的地形。
　　或是得到了孟寻欢的提醒，沈傲君、阮秀秀、孙灵芸三女，都不动声色的凑到了姬太初附近。
　　来到半山腰一片山壁外。
　　八皇子命令一众黑衣卫队在四周找找看。
　　姬太初、孟寻欢、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸也都在周围寻找起来。
　　姬太初站在山壁前，明面上打量山壁，暗地里操纵虚神鼎，以虚无状态，不断变大，很快便将前方的山壁，以及脚下的山地全都覆盖。
　　山壁里、山地下的情况，尽皆通过虚神鼎，映入姬太初眼帘里。
　　几乎是在眨眼间。
　　姬太初便确定了入口位置，他并没有声张，不断操纵虚神鼎变大。
　　虚神鼎变大变小，都和他的实力有关。
　　他越强，便可以让虚神鼎变得越大。
　　此刻，虚神鼎已经变得口径足有二十丈长，笼罩住一段二十丈长的通道，可惜并没有笼罩到通道的尽头。
　　笼罩住的其它地方，尽皆都是山石，也没能笼罩到真正的藏宝地空间。
　　见到周围并没有人找到真正的入口，姬太初瞥了眼孟寻欢。
　　孟寻欢心有所感，抬眼看向姬太初，随后不动声色的来到姬太初身边。
　　姬太初传音道：“打碎你前面的山壁，打碎一丈半深度。”
　　孟寻欢诧异，看向前方山壁，略作沉吟，看向沈傲君三女，轻声道：“三位仙子，能否帮在下打碎这边的山壁？”
　　闻言，众人俱是一怔。
　　齐齐望向孟寻欢指着的山壁。
　　八皇子第一时间来到孟寻欢附近，盯着前方山壁，问道：“这是入口？”
　　孟寻欢没有正面回答，而是说道：“这片山壁不太对劲，打碎之后，或许有所发现。”
　　“我来。”孙灵芸直接上前，抽出腰间佩剑，身影一闪，直接劈向前方山壁。
　　“砰……”
　　“砰……”
　　“砰……”
　　伴随着一道道剑光泛起，一块块山石崩碎，一口山洞渐渐成型。
　　当这口山洞长达一丈半时，孙灵芸停了下来，目光灼灼的盯着前方出现的一面幽黑石门。
　　石门上，雕刻有一条狰狞黑龙，龙头上只有一颗黑色龙眼，另外一颗龙眼位置，是一个小洞口。
　　其余人也都是目光灼灼的盯着这座石门。
　　八皇子双眸绽光，轻笑道：“宝藏入口，就在这里。”
　　沈傲君看向姬太初，轻声道：“将夜明珠放到那只龙眼里。”
　　“好。”
　　姬太初点头，迈步上前，来到石门前，直接将夜明珠投入龙眼当中。
　　而后快速后退，离开山洞。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着一阵山石震动的声音，幽黑石门向下沉去。
　　姬太初眉头微皱，盯着大门里的夜明珠，心里泛起嘀咕，待会还能取回这颗夜明珠吗？
　　其实，他现在就可以直接虚神鼎，取回夜明珠，但有点担心，一旦这时候取回，可能会触发石门上的机关。
　　幽黑石门彻底沉入地底，一道幽深黑暗的通道显现。
　　姬太初看向沈傲君，直接问道：“仙子可知，这通道里有没有机关？”
　　问话之时，他再次操纵虚神鼎，以虚无状态，笼罩前方的通道，抽丝剥茧般的查看通道周围，确定至少前面二十丈通道，并没有任何机关。
　　沈傲君轻轻摇头，说道：“所有的机关，应该都记录在地图当中，只要沿着地图行走，应该就不会有事。
　　这是留给前朝齐氏皇族后裔的宝藏，那位齐武帝应该不至于给后裔留下生死考验。”
　　八皇子瞧向姬太初，微笑道：“小李子，咱们这些人当中，你应该是最谨慎的，不如就由你在前探路吧。”

第96章 果然只有黄金才是硬通货~！
　　姬太初脸颊微僵，心中却是无动于衷。
　　孟寻欢、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸脸色都变了变。
　　“诺。”姬太初恭敬应了声，便大步上前，率先走进山洞里。
　　其实，在前探路，正合他意。
　　可以提前将沿途遇到的所有珍宝，尽皆悄无声息的收进虚神鼎当中。
　　孟寻欢、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸都十分有默契的，一同跟在姬太初身边，陪着姬太初在前方探路。
　　后方的八皇子暗哼一声，在一众黑衣护卫的护送中，也踏入通道当中。
　　为了表现自己的谨慎，姬太初踏进宝藏通道后，每走五丈左右的距离，便会停下一次，明面上警惕周围，暗地里操纵虚神鼎，查看更深处的情况。
　　众人对此，倒是毫无反应。
　　在这样一处藏宝地的通道里，任何谨慎都是有必要的。
　　一路向前约有三十丈的距离后，姬太初眉梢轻轻挑了下，透过虚神鼎，看到前方出现斜斜朝下的石阶。
　　他不动声色，仍旧一脸谨慎的前行。
　　来到石阶处。
　　众人心跳都快了些许。
　　八皇子吩咐道：“小李子，你先下去看看。”
　　孟寻欢、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸四人皆是眉头微皱。
　　姬太初应了声‘诺’，便直接踏入石阶。
　　孟寻欢、沈傲君四人脸色都是微变。
　　孙灵芸没有任何犹豫，直接跟在姬太初身侧，“我陪你一起。”
　　这下子，沈傲君、阮秀秀无法淡定了，两女也都第一时间跟在姬太初身后。
　　孟寻欢有些无奈，轻轻笑了笑，也踏进石阶上。
　　八皇子嘴角泛起一抹冷笑，站在石阶前，淡漠的看着。
　　站在八皇子身边的牡丹，盯着石阶上五人的背影，眸光微动，轻轻抿住了红唇。
　　沿着石阶一路向下，走了二百零八道石阶后，姬太初脚步停下，目光灼灼的盯向下方。
　　此刻，虚神鼎已经圈中一座石屋密室的部分区域，一粒粒金灿灿的光芒，映入眼帘。
　　密密麻麻全是桂圆大小的黄金珠子。
　　“果然，只有黄金才是硬通货啊。”
　　姬太初不动声色，沿着石阶向下，来到这条石阶的最底端，他停了下来，望向前方的两扇深青色的青铜大门，显得古朴又宏伟。
　　与此同时，在虚神鼎的笼罩范围里，共有七间十分宽敞的石室，当中有五间石室里，全是一粒粒滚圆的金珠。
　　另外两间石室里，一间里有一尊足有近两丈高的金色大佛，另外一间里也有一尊金色大佛。
　　不同的是，这两尊金色大佛的手掌姿势并不一样。
　　姬太初心念一动，瞬间便悄无声息的将所有金珠、金色大佛全都摄入虚神鼎里。
　　这时，看到下方没有危险的八皇子，也在一众黑衣护卫的保护下，来到青铜大门前。
　　打量两眼青铜大门，他看向沈傲君，直接问道：“傲君仙子，这门怎么打开？”
　　沈傲君看了眼八皇子手里的地图，沉吟道：“地图上有这扇青铜大门，但并没有特别标注机关，我猜这扇大门是可以直接推开的。”
　　直接推开？
　　众人一怔，八皇子看向姬太初，直接吩咐道：“小李子，推开大门。”
　　姬太初没说什么，径直走向青铜大门前，双手推向右侧大门，用力一推。
　　他已经透过虚神鼎，检查过这两扇青铜大门，并没有隐藏任何机关。
　　“铮……”
　　大门缓缓开启。
　　一条幽深的通道，再次映入众人眼帘。
　　通道两侧，每隔数丈，便有一座石门。
　　众人的心跳动的都快了些许。
　　沈傲君沉声提醒道：“接下来要小心了，按照地图上记录的机关布置，每一座石门上都有机关，打开门的时候，不能出错。”
　　闻言，众人心头微凛，八皇子看向手里的地图，眉头微微皱起，转头看向身后的一名黑衣护卫，吩咐道：“去入口那里，看看能不能取回夜明珠。”
　　“诺。”这名黑衣护卫转身离去。
　　八皇子再次看向姬太初，吩咐道：“小李子，进去，推开石门。”
　　姬太初轻轻点头，便第一个进入到这条通道里。
　　孟寻欢、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸皆是跟着一起。
　　姬太初来到通道右侧的一座石门前，盯着看了看，同时不动声色的操纵虚神鼎，继续搜刮更深处的石室珍宝。
　　在虚神鼎的笼罩范围里，又多了两座宽敞的石室，一座满是金珠，一座又是一尊近两丈高的金色大佛。
　　沈傲君来到姬太初身边，轻声讲述开门之法。
　　姬太初照做。
　　石门缓缓转动起来。
　　众人皆是屏着呼吸，望向石门里。
　　空空如也。
　　众人全是一怔。
　　八皇子皱眉，面无表情的来到石门外，盯向石屋里，石屋宽敞，可却空无一物。
　　他眉头紧皱，吩咐道：“扔一个火把进去。”
　　一名黑衣护卫快速点燃一个火把，扔进石屋中央。
　　在火把的照耀下，火光填满了整座石屋。
　　仍是空无一物。
　　八皇子脸色变得铁青，冷冷道：“打开其它石门。”
　　“好。”
　　姬太初点头，快速来到右侧第二座石门前。
　　沈傲君、孙灵芸也跟在姬太初身边，沈傲君讲述开门之法。
　　孟寻欢、阮秀秀在左侧，也打开了一座石门，里面也是空空如也。
　　右侧第二座石门打开之后。
　　姬太初扫了眼，便继续上前。
　　沈傲君、孙灵芸连忙跟上。
　　就这样，通道左右两侧，一座座大门依次打开。
　　八皇子的脸色变得越来越冷。
　　很快，姬太初发现，这条通道并非直的，而是一个巨大的弧形通道，通道两侧的宽敞石室里，除了金珠和黄金之外，还收藏有大量的珠宝、玉石、精矿等物，甚至还有一座石室里，存着大量的酒水。
　　临近通道的尽头时。
　　姬太初发现前方有一条往里侧的拐口通道。
　　沈傲君低声道：“按照地图上显示，在这些石室包围的中心，还有一座巨大的地下宫殿。”
　　姬太初点点头，迈步上前，来到拐口通道前，往通道里望去，发现这条通道约有十五丈，通道的尽头有一座幽深的青铜大门。
　　“有门就好。”
　　姬太初暗道，有门，就可以挡住其它人的视线。
　　回头看了眼面容早已铁青的八皇子，姬太初主动开口：“这条通道的尽头，还有一座大门。”
　　八皇子冷喝道：“那还不快去打开？”
　　“诺。”
　　姬太初应了声，径直走进通道。
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸、孟寻欢皆是紧随其后。
　　来到青铜大门外。
　　姬太初眼皮子忍不住跳了下，透过虚神鼎，他可以清晰的看到，青铜大门里侧，地面上散落着大量枯骨。
　　更深处，可以看到两尊金龙雕像，守护在一条通道两侧。
　　姬太初眉头微皱，青铜大门里侧的宫殿太过巨大，站在门外，虚神鼎根本无法笼罩全部。
　　甚至可以说，只能笼罩到边缘位置。
　　可一旦打开青铜大门，再想悄无声息的取走这座宫殿里的珍宝，可就困难了。
　　将两尊金龙雕像收走之后，姬太初在沈傲君的指点下，连续在青铜大门的不同方位拍了拍。
　　“铮……”
　　青铜大门缓缓开启。
　　姬太初、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸、孟寻欢、八皇子、牡丹等人皆是紧紧盯着青铜大门里侧的情况。
　　幽暗。
　　前方一片幽暗。
　　众人皆是看不真切，只能隐约看清两丈以内的情况。
　　唯有姬太初，可以透过虚神鼎，看清二十丈以内的情况。
　　八皇子瞥了眼姬太初，冷冷吩咐道：“进去看看。”
　　“好。”
　　姬太初应了一声，便屏着呼吸，迈步上前。
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸、孟寻欢也都同行，一起向前。
　　“咔嚓……”
　　忽然，阮秀秀脚下泛起一阵碎裂的‘咔嚓’声，她脸颊一僵，低头往下看去，脸色顿时一变。
　　枯骨！
　　这时，姬太初沉声道：“都小心一些，地下好像有很多枯骨。”
　　闻言，众人脸色都是变了变。
　　继续上前。
　　往前二十丈时，姬太初踏上一条青石通道，眼皮子跳了下，在虚神鼎的笼罩范围之内，多了三名白发老者的黑衣身影。
　　来自宫里的老太监！

第97章 冰棺，玉像，巨蛇！
　　在幽暗的掩饰下，狗皇帝和洪公公暗中派来的老太监，没再继续躲在暗处，而是直接来到了这处广阔的巨大宫殿里。
　　“好像不太对劲。”沈傲君忽然低声道。
　　姬太初瞥了眼沈傲君，不动声色的问道：“哪里不对劲？”
　　说话之时，他脚步并没有停下。
　　沈傲君低声道：“周围有股很淡淡的腥味。”
　　腥味？
　　姬太初一怔，轻轻嗅了嗅鼻子，嗅到的是沈傲君、阮秀秀、孙灵芸身上的香味，以及孟寻欢身上若有若无的酒气，并没有嗅到什么腥味，不由低声问道：“你确定吗？”
　　沈傲君轻声道：“我的鼻子一向比较灵敏，应该不会嗅错。”
　　姬太初望向前方，说道：“或许前面会有答案。”
　　说着，他加快了脚步。
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸、孟寻欢也都快步跟上。
　　在他们身后。
　　八皇子已经命人点燃一根根火把，后方泛起一朵朵火光，却无法照亮前路。
　　又前进三十丈。
　　姬太初停下脚步，眼里闪过一抹纠结。
　　此刻，透过虚神鼎，他已经看到，前方多了一座座幽黑书架，书架上叠落着一本本金色书册。
　　已经有一名老太监出现在一座书架前。
　　“前面好像有光。”阮秀秀轻声道。
　　姬太初点点头，说道：“过去看看吧。”
　　一众人继续上前。
　　很快，前方出现三道阶梯，众人登上之后，一座座幽黑书架映入眼帘。
　　沈傲君目光灼灼，轻声道：“这可能就是前朝的万藏阁。”
　　姬太初说道：“都小心一些，越到这种时候，越不能大意。”
　　“好。”其余人点头。
　　众人继续上前。
　　姬太初透过虚神鼎，见那名老太监，已经拿起一本金色书册，并没有发生异常情况，不由也随手从书架上拿起一本书册。
　　见此情况，沈傲君、阮秀秀、孙灵芸、孟寻欢也都随手拿起一本书册，边走边翻看起来。
　　“烟雨剑诀。”
　　姬太初翻开手中金色册子第一页，确定书名之后，便将册子放入怀中。
　　继续上前。
　　虚神鼎笼罩范围里，多了一座座铁架，铁架上陈列着一柄柄刀、枪、剑、戟、鞭等各种兵器。
　　有一名老太监缓步行走在铁架前，打量着一柄柄兵器。
　　“有功法，有兵器，那大概也有天材地宝或者灵丹妙药…”
　　姬太初心跳快了些许，加快速度向前。
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸、孟寻欢紧紧跟着。
　　在他们身后的八皇子一众人，也已经来到一座座书架旁，一根根火把，已经将周围照亮。
　　“都是武学秘籍。”
　　八皇子脸上第一次露出笑容。
　　牡丹也微笑恭维道：“恭喜殿下。”
　　八皇子淡笑道：“继续跟着，可能不止武学秘籍。”
　　“……”
　　又走了约有三十丈的距离，姬太初再次停了下来，眼中闪过一抹异色。
　　透过虚神鼎，他看到前方有一座明黄色的巨大玉台，玉台中心有一口散发着寒意的冰棺，冰棺里隐约可见一个身穿黑龙袍的苍老男子。
　　苍老男子右侧，有一柄封存在黑色剑鞘当中的长剑。
　　在这口冰棺正后方，有一座小玉台，玉台上有一尊黄裙女子玉像，手持长剑，睥睨前方，栩栩如生，仿佛下一刻就会从玉像中活过来。
　　在冰棺前，有名老太监正在打量棺椁里的一切。
　　姬太初微微屏住呼吸，继续上前，一直来到玉台下，这个时候，透过虚神鼎，发现在这玉台的对面，有一座座幽黑铁架，铁架上并没有任何珍宝，反倒是铁架下方，有些许的小玉瓶碎片。
　　“腥味越来越浓了。”沈傲君低声道。
　　孟寻欢轻声道：“变冷了。”
　　阮秀秀点点头，说道：“确实有点冷。”
　　“上去看看。”
　　姬太初开口，说完，便欲跳上明黄色的巨大玉台，玉台上忽然响起一道苍老淡漠的声音：
　　“止步。”
　　姬太初动作一顿。
　　沈傲君、阮秀秀、孙灵芸、孟寻欢脸色都是一变。
　　苍老的声音继续响起：“功法、兵器，你们都可以选择三样，但这座玉台，不准上来，不准偷窥。”
　　“好。”姬太初点头，知道是冰棺前的老太监在说话。
　　这时，八皇子冷冷的声音响起：“你是谁？”
　　说话之时，他直接往玉台方向，扔了一根燃烧着的火把。
　　“嚯……”
　　火把闪动着火光，在这处巨大的宫殿里泛起一道弧度，稳稳落在明黄色玉台中央，火光转瞬熄灭。
　　玉台上的一切一闪而逝。
　　众人尽皆屏住呼吸。
　　站在冰棺前的老太监眉头微皱，扫了眼八皇子方向，淡淡道：“咱家……”
　　话刚说出这两个字，他脸色忽然一变，身影刹那间后退六丈有余。
　　“嗖……”
　　原地泛起一道破空声。
　　姬太初眼皮子直跳，透过虚神鼎，清晰的看到，一条深青色的巨蛇从上空忽袭而下，向着老太监刚刚站着的位置撕咬，速度无匹，一闪即至。
　　这头巨蛇比水桶还粗，通体深青色，身躯异常的长，虚神鼎笼罩范围之内，压根无法看到蛇尾。
　　此刻，姬太初彻底明白，沈傲君为何会说嗅到了腥味。
　　这地宫里，竟然有一条还活着的巨蛇！
　　唰！
　　巨蛇没有任何的停顿，瞬间再次袭向老太监。
　　老太监反应很快，瞬间再次后退六丈有余。
　　另外两名老太监，第一时间赶到明黄色玉台附近，瞥到巨蛇身影，都是一惊，旋即齐齐出掌，凌空轰向巨蛇的蛇腹。
　　唰。
　　巨蛇的身影瞬间消失无踪。
　　三名老太监脸色都是微变，警惕四周。
　　下一刻。
　　“啊……”
　　后方忽然响起一道惨叫声。
　　众人脸色皆是一变。
　　姬太初回头望去，却是什么都看不到，虚神鼎笼罩范围之内，也是无事发生。
　　八皇子警惕四周，低声喝问道：“怎么回事？”
　　一开始被攻击的老太监沉声道：“有条巨蟒，速度很快，都小心些。”
　　话音刚落。
　　又一道黑衣护卫的惨叫声响起。
　　恐慌的气氛正在急速蔓延。
　　姬太初、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸、孟寻欢五人，都很有默契的面向外，围成一圈，警惕四面八方。
　　惨叫声接连响起。
　　三名老太监身影不断闪动，追寻巨蛇的踪迹。
　　嗖！
　　一道破空声忽然从八皇子上空响起。
　　姬太初眸光一凝，这一次，巨蛇再次出现在虚神鼎的笼罩范围里，宛若一道黑色炮弹，竟直直袭向八皇子。
　　“嘭……”
　　一记金黄色的掌印，涌向上方，瞬间轰在巨蛇的蛇头上。
　　“吼…”巨蛇隐隐爆发一道巨吼声，整个蛇头像是没有遇到任何阻碍，狂暴轰袭向下。
　　一只苍老的大手，抓住八皇子，瞬间远退六丈有余，避开巨蛇的袭击。
　　“嘭……”
　　巨蛇袭来，蛇头撞击大地，大地瞬间炸开，碎石崩溅，原本围在八皇子周围的黑衣侍卫惨叫连连。
　　一直待在八皇子附近的牡丹被一块崩溅的碎石击中，惨叫一声，整个身体倒飞三丈远，重重摔落倒地，生死不知。
　　目睹这一切的姬太初，略有遗憾，刚刚已经看清，出手救下八皇子的，是灵心寺住持慧明大师。
　　此刻，慧明大师一身黑袍，不知何时竟也跟着进来了。
　　“吼……”
　　巨蛇在一众黑衣侍卫群里狂吼肆虐。
　　三名老太监自三个方向，一同袭向巨蛇，掌劲、剑气、刀光齐现。
　　“吼…”
　　伴随着一道血光的显现，巨蛇狂暴嘶吼，吼声震动整座地宫，震得上方山石不断坠落。
　　“都快出去。”慧明大师沉冷的声音响起。
　　一众还活着的黑衣侍卫纷纷往外冲去。
　　孟寻欢低声道：“咱们也走吧。”
　　“好。”沈傲君、阮秀秀、孙灵芸齐齐点头。
　　姬太初心念一动，瞬间将明黄色玉台上的冰棺和女子玉雕，齐齐收入虚神鼎里，随后和众人一起往外奔去。
　　“吼……”
　　又是一道冲天怒吼，一块块山石坠落不断。
　　巨蛇再次袭向人群，这一次，整条巨蛇宛若一道巨大的长鞭，斜斜往下抽去。
　　无数书架、铁架倒塌，正在胡乱往外奔逃的一众人遭到波及，一道道惨叫声接连响起。
　　姬太初、孟寻欢、沈傲君、阮秀秀、孙灵芸五人各自施展轻功，在倒塌的铁架上方飞纵不断。
　　在这期间，姬太初操纵虚神鼎，悄无声息的收走周围的书册和兵器。
　　“嗖……”
　　忽然，巨蛇袭来，长长的蛇身在地面上方一丈左右的位置，横扫而过。
　　姬太初、孟寻欢、沈傲君、孙灵芸或高或低，都及时避开了巨蛇的袭击，唯有阮秀秀，正在凌空之时，无法借力，纤细的腰肢被巨蛇蛇身撞到，甚至来不及惨叫，整个身子便直接化作一道流光，直直飞向后方。

第98章 巨蛇不是蛇？巨龟！
　　姬太初、孟寻欢、沈傲君、孙灵芸脸色皆是一变。
　　没有任何的迟疑，沈傲君直接停下，转身飞纵向阮秀秀飞离的位置。
　　孙灵芸面色苍白一瞬，看了眼姬太初，便也直接向后奔去。
　　姬太初一怔，下意识的抬眼看向孟寻欢。
　　孟寻欢也看向了他。
　　两人皆是轻轻一笑，而后也往后奔去。
　　姬太初心里对孟寻欢升起几分佩服，他敢往回奔，主要是因为他有虚神鼎，自信就算被困住，也不会有事，尤其他对这座地下宫殿里的其它东西还很有兴趣，不想就此离开。
　　而孟寻欢往回奔，完全就是侠义心肠了。
　　奔向途中，余光瞥到躺在地上、生死不知的牡丹时，姬太初思忖一瞬，便悄然操纵虚神鼎，将牡丹收入当中。
　　八皇子身边的大红人，多少还是有些用处的。
　　巨蛇的嘶吼声不断，上空掉落的碎石变得越来越大。
　　三位老太监和慧明大师一起出手，不断袭击着巨蛇蛇头。
　　巨蛇变得越发狂暴，蛇头在整座地宫里肆虐爆吼，震得整座寻龙山仿佛都轰轰作响。
　　“要塌陷了。”慧明大师轻语。
　　其中手持一柄黑色长刀的老太监轻声道：“你们帮咱家困住它一瞬，咱家斩了它的蛇头。”
　　“好。”
　　慧明大师和另外两名太监齐齐点头，而后紧紧关注着整座地宫的动静，搜寻巨蛇的下落。
　　“吼！”
　　伴随着一道嘶吼声，巨蛇再现，直直袭向慧明大师。
　　唰。
　　慧明大师双手齐出，向上推去，两道金色大掌印显现，轰向袭来的巨蛇蛇头。
　　两名太监也一同出手，一人出掌，一人出剑，从左右两个方向，袭向巨蛇的脖颈。
　　几乎在同一刻，这三人的攻击尽皆轰在巨蛇身上。
　　巨蛇的动作有一瞬间的凝滞。
　　就是这一瞬间，手持黑刀的老太监，忽袭而至，黑色的长刀闪耀着慑人的幽光，刀刃划过蛇头下方的脖颈，像是没有遇到任何阻碍一般，直直划过。
　　嗖！
　　蛇头被斩落，蛇身像是还保留着本能，嗖的一声缩退无踪。
　　慧明大师、三名老太监，齐齐握住掉落的蛇头，四人对视一眼，慧明大师微笑道：“这里要塌陷了，先出去再分？”
　　“好。”
　　三名老太监点头，却都忍不住望向明黄色玉台方向，此刻玉台上已经遍布山石。
　　山石轰轰坠落，四人都不敢多留，齐齐往外飞纵，沿途遇到这座地宫里的书册和兵器，皆是顺手拿了些许。
　　地宫里。
　　沈傲君已经寻到摔躺在地的阮秀秀，见到阮秀秀已经昏迷，脸色苍白无血，嘴角不断冒着鲜血，她的脸色变了又变。
　　尤其是看到阮秀秀的腰肢都已经变形，一颗心更是直接沉了下去。
　　孙灵芸、姬太初、孟寻欢先后也都来到这处角落，看到阮秀秀的模样，三人也都是心中一沉。
　　姬太初轻声道：“先带着秀秀仙子离开这里吧。”
　　孟寻欢盯着阮秀秀，苦涩道：“秀秀仙子现在的情况，只怕根本不能动弹分毫。”
　　沈傲君、孙灵芸沉默，眼睛都红了。
　　姬太初眉头微皱，盯着阮秀秀看了看，开口道：
　　“如果你们相信我的话，我有办法让秀秀仙子保持现状，但需要你们在前为我开路。”
　　沈傲君、孙灵芸、孟寻欢都是一怔，齐齐看向姬太初。
　　姬太初解释道：“我懂得一门功法，在秀秀仙子身上施展过后，我的真气会在我和秀秀仙子的身体里形成周天大循环，到时候可以保持秀秀仙子的相对静止。
　　而我的这种真气很特殊，能够滋养秀秀仙子的身体。”
　　话是这样说，心里却是知道，仅靠明玉心经，是无法完全护住阮秀秀的，必须要结合虚神鼎，才能真正定住阮秀秀的身体内部情况。
　　沈傲君连忙说道：“那就麻烦李公子了。”
　　孙灵芸也是一脸感激的看向姬太初。
　　姬太初没再多言，上前一步，蹲在阮秀秀身前，双手伸到阮秀秀后背下，不断输送明玉真气，同时暗中操纵虚神鼎，笼罩住阮秀秀，借助对虚神鼎的操纵之力，不断施加在阮秀秀身上。
　　也是在这时候，他发现阮秀秀的情况很不乐观，脊椎、五脏六腑都遭遇了重创。
　　尤其是腰部的脊椎，已经断裂。
　　这种重伤，确实经不得任何的颠簸。
　　片刻后。
　　他直接将阮秀秀拦腰抱在怀里。
　　此刻，他的明玉真气遍布阮秀秀的身体每一处，虚神鼎也在暗中维持着阮秀秀身体的动态平衡。
　　尤其是阮秀秀的脊椎和五脏六腑，都得到了最精微细致的照顾。
　　看到姬太初抱起阮秀秀，沈傲君、孙灵芸、孟寻欢皆是心头一紧，看到阮秀秀没有任何不适反应之后，方才都松了口气。
　　姬太初抱着阮秀秀，抬眼看向这三人，沉声道：“接下来靠你们了，我现在只能跟在你们身边，没办法再出手了。”
　　沈傲君定定的盯着姬太初，轻声道：“麻烦李公子了。”
　　姬太初没再多言。
　　一行四人开始往外奔去。
　　山石不断掉落，将整座地宫大部分都已经掩埋。
　　他们已经无法沿着直线前进，不断绕路，躲避着掉落的山石。
　　在这期间。
　　临近明黄色巨大玉台时，姬太初一边抱着阮秀秀，一边操纵虚神鼎试了试，发现可以将整座玉台都收走，当下毫不客气。
　　“有点麻烦，我们好像距离出口越来越远了。”沈傲君忽然说道，脸色微微发沉。
　　姬太初眉头微皱，感应了下虚神鼎，酒水倒是有很多，但却没多少食物，心里不由有些后悔，应该提前在虚神鼎里备些食物的。
　　当来到一片山壁附近时，他忍不住眨了下眼，在虚神鼎的笼罩范围里，多了一条长长的深青色无头蛇身，猩红的血正在不断滴落。
　　最让姬太初惊讶的是，这条无头蛇身藏在山壁里的尾端，竟然不是蛇尾，而是一头宛若小山一般的深青色巨龟。
　　巨蛇不是蛇，而是一头拥有蛇头的巨龟?
　　略一回想，发现其实他一直都没有清晰的看清‘巨蛇’的蛇头模样，只是因为‘蛇身’太长，又没有四肢，这才当成是巨蛇的。
　　“食物也有了。”
　　姬太初暗道，当即将整个无头巨龟都收入虚神鼎当中，连滴落在地上的猩红龟血也都没放过。
　　他无法确定会被困在这里多久，任何食物都不能浪费。
　　尤其，他隐约感觉，这条巨龟很可能很不一般，鲜血当中可能蕴含有非凡药效。
　　“这边好像有个山洞？”
　　姬太初用下巴指了指巨龟的藏身之地，开口说道。
　　“先过去。”
　　沈傲君开口，随后一行四人快速躲到山洞里。
　　山石掉落不断。
　　片刻间，便将整座地宫都给淹没了。
　　见此情景，沈傲君、孙灵芸脸色都显得十分苍白。
　　孟寻欢还算淡定，皱着眉盯着山洞外的动静。
　　姬太初低头瞧着怀里的阮秀秀，心里泛起几分怜悯，有他在，命肯定是可以保住的。
　　但断裂的脊椎该如何复原呢？
　　沈傲君看向姬太初怀里的阮秀秀，一脸担忧的问道：“李公子，秀秀怎么样了？”
　　孙灵芸、孟寻欢也都担忧的看向阮秀秀。
　　姬太初轻声道：“她的脊椎断裂了，五脏六腑也遭到了重创，我的真气已经护住她的五脏六腑和周身经脉，她暂时不会有事。”
　　沈傲君轻声道：“麻烦李公子了。”
　　“你们看看周围的情况，我再帮秀秀仙子调理一下身体。”
　　“好。”
　　“……”
　　入口外。
　　随着地宫的塌陷，整座寻龙山都发生了山石滑坡。
　　提前被慧明大师送出来的八皇子，没有犹豫，果断奔行下山。
　　一众逃出来的黑衣护卫也纷纷奔逃下山。
　　出来后的慧明大师和三名老太监，相互对视一眼，便一同下山。
　　远离寻龙山后。
　　慧明大师和三名老太监围在‘蛇头’周围，打量着这颗‘蛇头’。
　　手持黑刀的老太监微微皱眉，低声道：“好像不太对劲。”
　　慧明大师点头，“确实不对劲。”
　　持剑的太监瞥了眼这两人，问道：“哪里不对？”
　　手持黑刀的老太监盯着‘蛇头’，“蛇信太短了。”
　　蛇信，即是蛇的舌头。
　　“不止。”慧明大师盯着‘蛇头’，轻声道：“这不是蛇头。”
　　不是蛇头？
　　三名老太监齐齐看向慧明大师。

第99章 你裆里藏有酒葫芦？
　　慧明大师轻声道：“要是老衲没看错的话，我们击杀的，应该是一头巨龟。”
　　巨龟？
　　三名老太监皱眉，持剑的老太监狐疑道：“你是说那巨蛇是龟？”
　　慧明大师点点头，说道：“你们没发现吗？那‘巨蛇’一直都没用蛇尾攻击过咱们，全是蛇头。”
　　三名老太监回想，不约而同的点了点头，确实没见到蛇尾。
　　慧明大师继续说道：“有种异兽，名叫蛇颈玄龟，脖颈如蛇身。”
　　持刀的老太监皱眉，说道：“咱家记得，蛇颈玄龟这种异兽，最大也不过半丈长吧？”
　　慧明大师点点头，说道：“正常的蛇颈玄龟，确实长不了太大，但你们仔细回想一下，那座地宫里都有什么。”
　　一直没开口的老太监说道：“你是想说，地宫里珍藏的天材地宝和各种灵丹妙药，都被这头蛇龟给吃了？”
　　慧明大师轻轻颔首，轻声道：“那座地宫，收藏有三种珍宝：一是各种武学秘籍，二是神兵利器，三是天材地宝、灵丹妙用。
　　你们应该都已经发现，武学秘籍和神兵利器都完好无损，偏偏天材地宝、灵丹妙药区域，遭到了破坏。”
　　三名老太监都若有所悟，而后齐齐看向眼前的‘蛇头’，持剑的老太监忍不住吐槽道：“那这不是蛇头，而是龟…？”
　　慧明大师瞥了眼三名老太监，微笑道：“这头蛇颈玄龟吃了大量天材地宝，血液当中必定蕴含非凡药效。
　　老衲不多要，给老衲一小罐即可。”
　　三名老太监相互对视一眼，齐齐点了点头。
　　另外一边。
　　八皇子远远盯着不断滚落山石的寻龙山，又瞧了瞧身边十多位黑衣护卫，眉头紧皱。
　　这一次，兴师动众而来，损失惨重不说，最终却是仅仅得了十多本武学秘籍。
　　“殿下，牡丹好像没出来。”一名护卫低声道。
　　八皇子神色更冷，扫视周围，冷冷问道：“李三更他们呢？”
　　“也没出来。”这护卫连忙回答。
　　八皇子眉梢微微缓和，旋即又是一阵遗憾，如果能够真正收揽孟寻欢，便可以搭上秦飞虎；若是能够得到缥缈宫那三位女弟子的青睐，便至少可以多一位宗师级别的强者作为助力。
　　只可惜，这一切都已经被埋葬在寻龙山里了。
　　摇了摇头，他低声吩咐道：“派人守在周围，如果牡丹还活着就救回来，如果是其它人，格杀勿论。”
　　“是。”
　　“……”
　　寻龙山山腹里。
　　轰隆隆的响声渐渐消退，地宫已经彻底被掩埋。
　　山洞里。
　　随着明玉真气的不断涌入，阮秀秀的脸色再次恢复了些许的血色，体内流血情况也已经完全止住，五脏六腑都得到了不同程度的复原。
　　她的命，算是彻底保住了。
　　但断裂的脊椎，无论是姬太初，还是孟寻欢，都是无能为力。
　　“麻烦李公子了。”沈傲君一脸感激的轻声道。
　　姬太初抬眼望向山洞外，沉吟道：“想救秀秀仙子，还是要先出去，外面有神医，也有灵丹妙药，总归是有办法的。”
　　孟寻欢点点头，“确实要先出去。”
　　四人一起望向山洞外。
　　山石堵路，想要出去，必须要打通一条通道。
　　刚刚已有商议，四人决定从山壁边缘清理出一条通道。
　　孟寻欢手持一柄长剑在前，沿着山壁开路。
　　孙灵芸在第二位，帮孟寻欢阻击上方有可能掉落的山石。
　　姬太初怀抱阮秀秀，处在第三位。
　　沈傲君走在最后，负责保护姬太初，顺便清理可能掉落的山石。
　　孟寻欢手中长剑，迅疾如闪电，不断挥动，斩断一块块山石，为了避免山石滑落，在斩击山石之时，他异常的谨慎，这使得他的心神消耗巨大。
　　一条狭小的通道显现，沿着山壁不断向前。
　　山石塌陷，有各种缝隙的存在，倒是不用担心空气的耗尽。
　　抱着阮秀秀的姬太初，不时便会操纵虚神鼎，吸取这条狭小通道里泛起的尘土，运送到后方再放出，使得四人所在位置的空气，一直保持相对的干净。
　　约一个时辰后。
　　孟寻欢的呼吸已经变得极为粗重，额上汗珠混在尘土中，不断滴落。
　　沈傲君回头看了眼，略作估计，轻声道：“咱们大概走了约有一百八十丈左右。”
　　孙灵芸小声道：“应该快到出口了吧？”
　　声音里满是不确定。
　　姬太初操纵虚神鼎，笼罩前方，并没有笼罩到青铜大门，不由有些无奈，这种时候，他也不好多说什么。
　　孟寻欢继续挥剑。
　　众人缓慢前行。
　　又过了约有一个时辰。
　　孟寻欢挥出的剑力道已经显得十分轻浮，前方山石摇摇欲坠。
　　孙灵芸心头一紧，连忙出剑，快速击碎前方山石。
　　孟寻欢倚着山壁，瞧了眼手里已经满是豁口的长剑，转头看向孙灵芸、姬太初、沈傲君，一脸无奈的说道：“我功力、体力都快耗尽了，已经没办法精准斩断山石了。”
　　沈傲君轻声道：“我来，你在后面保护李公子。”
　　孟寻欢轻轻点头。
　　沈傲君绕过姬太初、孙灵芸、孟寻欢，来到最前方。
　　孟寻欢忍着疲惫，来到最后方。
　　抱着阮秀秀的姬太初，眼神有点飘忽，这种时候自己是不是也该再做些什么？
　　再给阮秀秀输送一些明玉真气。
　　继续前行。
　　沈傲君也坚持了大约两个时辰，便精疲力竭，无法再精准斩落山石，手中剑也已经出现数个豁口。
　　这种时候，强行继续，只会造成山石滚落。
　　她倚在山壁前，无奈回头，看向孙灵芸、姬太初、孟寻欢三人。
　　孙灵芸额上也已满是汗水，功力和体力也消耗严重。
　　姬太初瞧了瞧身前的沈傲君、孙灵芸，又回头瞧了瞧孟寻欢，开始默默查看虚神鼎，没能找到足够小的容器，心中泛起几分遗憾，眼珠子转了转，顿时又有了主意，他轻咳一声。
　　沈傲君、孙灵芸、孟寻欢齐齐看向姬太初。
　　姬太初轻声道：“不知道你们听没听说过引凤酒？”
　　引凤酒？
　　三人都是一怔，孟寻欢问道：“你说的是芙蓉醉仙居的引凤酒？”
　　姬太初点点头，问道：“如果现在给你们一人来一杯，你们能稍稍恢复吗？”
　　三人都是一呆，沈傲君盯着姬太初，狐疑道：“你现在能拿得出来？”
　　孟寻欢、孙灵芸也都忍不住上下打量姬太初。
　　姬太初咧嘴一笑，说道：“昨晚，八皇子想要拉拢我，送给我一小葫芦的引凤酒。”
　　孙灵芸忍不住问道：“你带身上了不成？”
　　姬太初微笑道：“确实带身上了。”
　　沈傲君、孙灵芸、孟寻欢都是一呆，再次齐齐打量着姬太初。
　　姬太初故意将怀里的阮秀秀往上抱了抱，露出自己的胯部。
　　三人的目光渐渐集中在姬太初微微鼓起的胯间。
　　沈傲君、孙灵芸脸颊发红。
　　孟寻欢有点发呆。
　　酒葫芦藏在了裤裆里？

第100章 你的岳丈大人？明明是我的才对！
　　姬太初轻咳一声，说道：“你们都把双手捧起来，我一人给你们来一点。”
　　三人眼里皆是闪过一抹古怪，相互对视一眼，随后都听话的捧起双手。
　　这时候，她们发现自己的双手都已经布满尘土，不由的都用真气震了震，转瞬间双手都变得干干净净。
　　姬太初透过虚神鼎，打开一坛引凤酒，操纵三缕猩红酒水从裤裆里涌现，分别急射到三人捧着的手心里。
　　见此情景，沈傲君、孙灵芸脸颊唰的都红了。
　　孟寻欢脸颊也微微发僵。
　　姬太初轻咳一声，说道：“快喝吧，都是热乎的呢。”
　　热乎的？
　　三人脸颊都有点绷不住了。
　　尤其是沈傲君、孙灵芸两女，脸颊都已经泛起羞红的羞意。
　　姬太初催促道：“快趁热喝，别浪费时间。”
　　沈傲君脸颊微微发红，没有再犹豫，直接一饮而尽。
　　孙灵芸暗嗔了姬太初一眼，随后也不敢再犹豫，忍着羞涩，直接将双手手心里捧着的引凤酒喝光。
　　孟寻欢暗暗摇了摇头，盯着手心里的猩红酒水看了一眼，也一饮而尽。
　　姬太初瞧了瞧三人的脸色，命令三人再次伸出手，又喂了一轮酒给这三人，随后叹气说道：“据说一杯引凤酒，要一千两黄金呢，这份恩情，你们可都要记着。”
　　三人知道姬太初是在开玩笑，都没说什么，只是想到这引凤酒冒出的地方，三人脸色便都有些不自然。
　　喝过酒之后。
　　又调息一阵，三人的体力和功力都在快速恢复着。
　　见此，姬太初想了想，心神沉浸到虚神鼎里，默默操纵一件夜行衣沾染巨龟的猩红鲜血，面上开口道：“你们还记得那头巨蛇吗？”
　　闻言，三人齐齐看向姬太初。
　　姬太初微笑道：“那头大蛇的蛇头被宫里人斩掉了，鲜血四溅，我怀里的夜行衣上，正好沾染了一些。
　　我猜那头大蛇绝非凡品，他的蛇血当中，多半蕴含大补药效，你们要不试试看？”
　　三人呆呆的看着姬太初。
　　沈傲君忽然嗅了嗅鼻子，惊讶的看向姬太初的胸怀，嗅到一股血腥味。
　　姬太初瞧了瞧身前的孙灵芸，吩咐道：“帮我拿出来。”
　　“哦。”孙灵芸脸颊微红，伸手探入姬太初的怀里，果然抓到了一件湿漉漉的衣服。
　　拿出后。
　　孟寻欢、沈傲君、孙灵芸看着染血的夜行衣，眼里皆是闪过一抹古怪之色。
　　沈傲君从孙灵芸手里接过夜行衣，轻声道：“我先试试。”
　　说完，她直接用真气从夜行衣上，吸出一团猩红血液，送入唇间，吸入口中。
　　片刻后，她眼睛发亮，看向三人，点头道：“大补！”
　　孙灵芸、孟寻欢脸上都露出一抹笑意，随后两人同时出手，使用真气，从夜行衣上吸出一团猩红血液，各自服下。
　　姬太初嘴角噙着淡淡的笑容。
　　大补好啊！
　　想到虚神鼎里的一整头无头巨龟，他一颗心就忍不住怦怦直跳。
　　吃完这整头巨龟，功力还不得飙涨？
　　可惜还缺少一部分，没有龟……首~。
　　又过了一阵。
　　沈傲君、孙灵芸、孟寻欢三人的脸色，都已经变得红润。
　　体力也都恢复的差不多了。
　　孟寻欢接过孙灵芸手上的好剑，独自在前，继续劈石开路。
　　时间在推移。
　　姬太初又默默往阮秀秀体内输送一阵明玉真气，随后抽空看了看牡丹的情况，牡丹被一块碎石击中腰部，正处在昏迷当中。
　　瞧了瞧牡丹的脸颊，姬太初想了想，也暗自往牡丹体内输送一股明玉真气，并通过操纵虚神鼎，帮着清理掉了牡丹腰部的碎石。
　　救治好牡丹，姬太初的注意力落在床榻上的赤练神尼。
　　赤练神尼四肢都已经摊开，双手十指不时便会颤动两下，她的脸颊宛若熟透了的樱桃，异常的诱人。
　　姬太初知道，这女人必定早已燥热难耐，估计心里正在发狂想他呢。
　　只可惜，现阶段并不适合帮这女人解毒。
　　…
　　朝歌城，城防司。
　　秦飞虎得到寻龙山坍塌的消息后，神色微凛，尤其是听说孟寻欢、李三更和缥缈宫三位弟子都没能从寻龙山里出来，他的脸色变了一瞬，略一沉吟，便低声吩咐道：“暂时封锁消息，尤其不能让灵莺、灵雁知道。”
　　“是。”
　　“……”
　　秦飞虎沉思半晌，起身出了房间，拿起自己的紫金长槊，纵马离开朝歌城，直奔寻龙山。
　　皇宫，养心殿。
　　三位老太监第一时间携着比大水桶还大的蛇颈玄龟的脑袋，来到养心殿，面见皇帝梁广，简单讲述这次挖掘前朝宝藏的经过。
　　听完后。
　　皇帝梁广盯着蛇颈玄龟的脑袋，一脸期待的问道：“这龟血，对朕有用吗？”
　　洪公公上前，伸手沾染些许龟血，轻轻嗅了嗅，而后送往口中品味一番。
　　梁广目光灼灼的盯着洪公公。
　　片刻后。
　　洪公公沉吟道：“这龟血当中确实蕴含非凡药效，喝下之后，能够增强体魄，提升功力。
　　但这龟血相对还是比较狂暴的，陛下您现在的身体，承受不住这种狂暴药性。”
　　梁广皱眉，问道：“你没办法减轻这种狂暴药性吗？”
　　洪公公轻声道：“老奴的意思是，这是一剂大补药，但并不适合陛下，陛下需要的是能够让陛下的身体焕发新生机的灵药。
　　天山派那边的消息应该快传回来了，天香灵乳丹才是陛下的对症药。”
　　梁广懂了，心中略有失望，看向三名老太监，问道：“那里一点金银珠宝都没有？”
　　为首的老太监点头，轻声道：“有很多石室，但石室都是空的，并没有见到任何金银珠宝。”
　　梁广微微眯眼，“有没有可能是被人提前给运走了？”
　　为首的老太监犹豫道：“如果真被运走了，没道理还留下那些锋利兵器。”
　　洪公公忽然问道：“传诏使小李子没回来吗？”
　　为首的老太监轻声道：“当时情况太乱，确保八皇子殿下安然离开后，我们被那头蛇颈玄龟缠上了，无暇再顾及他人。
　　咱家回来的时候，他还没有出来，但尚未确定生死。”
　　洪公公眉头微皱。
　　梁广开口道：“再说说冰棺和那玉雕的情况。”
　　“……”
　　寻龙山，塌陷的地宫里。
　　孟寻欢、沈傲君、孙灵芸再一次的精疲力竭。
　　这次比上次更糟糕的是，三人手中的长剑都已经满是豁口，不能再用。
　　姬太初无奈，只能再一次的给三人一人一捧引凤酒，随后他通过虚神鼎，不动声色的往附近的山石缝隙里丢了六柄锋利长剑。
　　接着装作惊喜的模样，指向这六柄长剑。
　　孟寻欢、沈傲君、孙灵芸看到这六柄长剑，都是一喜。
　　姬太初微微蹲下身，伸出右手，对准这六柄长剑，运转九阳御龙经，一股雄厚的九阳真气涌出，透过山石缝隙，涌到六柄长剑周围，刹那间便将这六柄长剑都卷了起来。
　　凌空摄物。
　　这种凌空摄物，并非特殊的功法，而是纯粹的功力深厚。
　　“这功力…”沈傲君不动声色的看了眼姬太初，眼底闪过一抹异色。
　　六柄长剑落在沈傲君、孙灵芸、孟寻欢身边。
　　姬太初重新抱好阮秀秀，轻声道：“先歇一会吧。”
　　三人都没有拒绝，盘膝而坐，静修起来。
　　姬太初站在山壁边，抱着阮秀秀，思忖着有没有快速离开这里的法子。
　　歇息一阵过后。
　　一行人继续劈石开路。
　　“还活着吗？”忽然，一道蕴含着深厚功力的沉冷声音，从外面传来。
　　姬太初、沈傲君、孙灵芸、孟寻欢皆是一惊，旋即全都露出喜色。
　　孟寻欢低声道：“应该是我岳丈大人。”
　　你的岳丈大人？
　　那明明是我的岳丈大人！
　　姬太初腹诽，深吸一口气，开口道：“活着呢，秦将军能来这边吗？”
　　他的声音中也蕴含真气，沿着山石间的缝隙传向四面八方。
　　寻龙山半山腰，已经挖掘进宝藏通道里的秦飞虎，听到姬太初的声音，眉梢轻挑，当即挥动紫金长槊，向前斩去。
　　一条通道正在快速显现。
　　约一个时辰后。
　　双方人相遇。
　　姬太初看着秦飞虎，第一次感觉，秦灵莺、秦灵雁的这个老子，还是挺帅气的，难怪能生出两个那么好看的女儿。
　　秦飞虎扫了眼这一行五人，定定的看了看姬太初怀里的阮秀秀，没有多问，直接转身离去。
　　众人赶忙跟上。
　　等到出了这处藏宝地入口，姬太初、沈傲君、孙灵芸、孟寻欢尽皆松了口气，相互看了看，发现对方脸上都是黑灰，不由的轻轻笑了笑。
　　姬太初操纵虚神鼎，悄无声息的将已经跟着入口石门沉进地底的夜明珠收回。
　　秦飞虎瞥了眼姬太初，提醒道：“本官建议你，最好立刻回宫一趟，让洪公公知道你还活着，不然你传诏使的位置可能就要被人给占了。”
　　姬太初心头微跳，明白秦飞虎的意思，当即点点头，说道：“感谢将军提醒，咱家会尽快回宫。”
　　秦飞虎没再多说，又看了眼孟寻欢，便径直离开。
　　姬太初看向孟寻欢、沈傲君、孙灵芸三人，轻声道：“我们也走吧。”
　　沈傲君看向姬太初怀里的阮秀秀，低声道：“秀秀？”
　　姬太初也低头看了看，轻声道：“先回去再说。”
　　“嗯。”
　　四人快步下山。
　　来到山脚时，看到附近的树林里，有四匹骏马正安静的待着。
　　孟寻欢轻声道：“应该是我岳丈大人专门给咱们留的。”
　　来到四匹骏马旁边。
　　沈傲君看向姬太初和姬太初怀里的阮秀秀，担忧问道：“李公子你骑马，秀秀不会有事吧？”
　　正常情况下骑马肯定有事，但有虚神鼎在，再颠簸也颠簸不到她。
　　姬太初在心里默默回了句，面上轻轻摇了摇头，看着沈傲君说道：“她的情况已经稳定，暂时不会有事，如果你信我的话，你们先跟着孟兄去孟府，我带着秀秀仙子直接去皇宫，复命之后，我请皇后娘娘给秀秀仙子先找一位御医看看。”
　　“我信你。”孙灵芸连忙说道。
　　沈傲君轻声道：“我也相信李公子。”
　　姬太初点点头，看向孟寻欢，传音道：“孟兄，你安顿好这两位仙子之后，能不能再帮我去报个平安。”
　　孟寻欢脸色如常，传音道：“给灵莺？”
　　姬太初再次点点头，传音道：“不止灵莺，还有雁美人娘娘，我今早送灵芸仙子出来的时候，正好被她们姐妹俩见到了，当时我着急送灵芸仙子离开，没跟她们解释。
　　你再帮我解释一下我和灵芸仙子的关系。”
　　孟寻欢点点头。
　　姬太初瞧着孟寻欢，忍不住再次传音问道：“我请孟兄你帮这种忙，你会不会认为我是在故意折辱你？”

第101章 皇权特许，夜见皇后
　　孟寻欢轻笑，摇了摇头，传音道：“不管你是什么身份，有一件事我很确定。
　　灵莺跟你在一起，她很快乐，是我从未见过的那种快乐。
　　而你，是我的朋友。”
　　“……”
　　姬太初没再多说。
　　回朝歌城的路上，两女低声交流着，都很担忧阮秀秀的伤势。
　　姬太初、孟寻欢都出声安慰两女。
　　等回到朝歌城，姬太初跟孟寻欢、沈傲君、孙灵芸分开，纵马直奔皇宫承天门。
　　在路上。
　　他操纵虚神鼎，将阮秀秀、牡丹放在一起，随后又将虚神鼎包拢在胯间。
　　这次寻龙山之行，收获极大，最显著的一点就是，原本十分空旷的虚神鼎空间，此刻已经显得十分的狭小。
　　大量的金珠、十座大金佛，一座明黄色巨玉台，外加大量珠宝、玉石、精矿，几乎要将整座虚神鼎都给填满。
　　“必须要尽快变得更强，否则虚神鼎都不好用了。”
　　姬太初暗道。
　　他越是强大，便可以操纵虚神鼎变得越大。
　　来到承天门。
　　夜色已深。
　　再次取出玄龙御令，沉声道：“咱家需要立刻见到洪公公。”
　　宫门大开。
　　姬太初一路快行，来到养心殿时，长舒一口气。
　　他可不想莫名其妙就被人占了位置。
　　来到洪公公常在的大殿里。
　　大殿最深处。
　　洪公公盯着姬太初，罕见的轻笑道：“倒是真没想到，你竟然还能活着回来。”
　　姬太初连忙说道：“全靠老祖宗赏赐的那颗小还丹，小李子才能撑着回来见老祖宗。”
　　上次去秦大将军府传旨回来之后，眼前的洪公公曾亲自赏赐过他一颗小还丹。
　　洪公公轻轻笑了笑，说道：“仔细说说，你们挖掘宝藏的经过。”
　　“好。”姬太初略作沉吟，便开始讲述挖掘宝藏的过程，自然省略了他依靠虚神鼎盗取各种珍宝的过程。
　　听完后。
　　洪公公盯着姬太初，“你从山里逃出来的时候，可曾见到你口中的那头巨蛇？”
　　姬太初刚欲摇头，忽然心头一跳，差点忘了，怀里还有一身染血的夜行衣呢，当即伸手取出夜行衣，双手奉上：“小李子没见到巨蛇，但小李子这件随身携带的夜行衣上，应该是沾染了那种蛇血。”
　　洪公公右手一吸，直接将夜行衣吸入手中，略一轻嗅，便确定这上面的血迹，正是那头蛇颈玄龟的血液。
　　抬眼再次看向姬太初，“咱家曾说过，等你护送雁美人回宫，会给你安排一份新的差事。”
　　姬太初眼睛一亮，连忙说道：“雁美人很配合，她还专门去了灵心寺的观音殿许愿求子。
　　灵心寺住持慧明大师亲自为雁美人解签，说雁美人求子的灵签是上上签。”
　　洪公公问道：“你知不知道慧明大师是谁的师父？”
　　姬太初直接说道：“小李子听闻，八皇子殿下是慧明大师的记名弟子。”
　　洪公公点点头，说道：“慧明大师确实是八皇子一系的人。”
　　“那可不一定。”姬太初暗道，慧明大师明显是和赤练神尼是一伙的，至于是不是真的跟八皇子是一伙，还真不一定。
　　很有可能就是单纯的利用八皇子。
　　洪公公继续说道：“关于你的新差事，你有什么想法？”
　　姬太初连忙说道：“全凭老祖宗安排。”
　　洪公公右手一挥，扔给姬太初一块巴掌大小的暗金色令牌。
　　姬太初接过看了看，发现这令牌一面写着‘东厂档头’，一面写着‘皇权特许’。
　　东厂！
　　姬太初心跳快了些许。
　　洪公公淡淡道：“传诏使虽然看似很荣耀，即便是贵妃、皇子在你传旨之时，也要下跪。
　　但终究没有任何实权。
　　咱家给你安排的新差事，是东厂档头，正七品，可以有一百人供你差遣。”
　　姬太初连忙恭敬说道：“小李子必不辜负老祖宗的提携。”
　　洪公公看着姬太初，“在宫里，你仍是传诏使；在宫外，你是东厂档头，若咱家没有特别的指令，你可以自行监察朝歌城任何一位官员，包括诸位皇子在内。”
　　姬太初想了想，问道：“那小李子以后是在宫里当值，还是去东厂？”
　　洪公公平静的说道：“宫里。那枚玄龙御令，你可以留着，以后出宫办事方便些。”
　　姬太初听懂了。
　　他这个东厂档头，并不对东厂督主负责，只对眼前的洪公公负责。
　　他相当于是洪公公延伸到宫外的手脚眼耳舌。
　　姬太初犹豫道：“小李子在宫外，并无人手可差遣。”
　　洪公公淡淡道：“有东厂档头的令牌，又有玄龙御令在手，你还怕招不到人手？”
　　姬太初心中一动，恭敬说道：“多谢老祖宗提携。”
　　洪公公盯着姬太初，忽然问道：“你更看好哪位皇子继承大统？”
　　姬太初一顿，当即恭敬说道：“小李子全听老祖宗的。”
　　洪公公说道：“皇后娘娘跟九皇子比较亲近。”
　　姬太初轻声道：“小李子未曾见过九皇子。”
　　这是一句实话，他确实没有见过九皇子。
　　“回去吧，好好看着雁美人，不可出错。”
　　“诺。”
　　姬太初应了一声，却并没有离开，一脸的欲言又止。
　　洪公公抬眼看向姬太初，平淡的问道：“还有事？”
　　姬太初犹豫道：“小李子想问问，宫里有没有特别厉害的御医。
　　被困在寻龙山那座地宫里的时候，缥缈宫的一位弟子救了我一命，但她被那头巨蛇给撞断了脊椎骨。”
　　话音落下。
　　大殿陷入寂静。
　　姬太初低着脑袋，微微屏住呼吸。
　　片刻后，一条纸条落在姬太初身前。
　　洪公公的声音跟着响起：“去这个地方，他如果能够看好，那便是还有救；如果他看不好，就不要浪费时间了。”
　　“多谢老祖宗。”
　　姬太初接过纸条，连忙道谢。
　　大殿再次陷入沉默。
　　姬太初很识趣的退出大殿。
　　来到殿外。
　　姬太初长舒一口气，左右看了看，没看到万碧玉的身影，便径直离开养心殿，直奔清宁宫。
　　夜色早已浓深，后宫各座宫殿的大门都早已关闭。
　　好在他是清宁宫的熟人，晾了下玄龙御令，打了声招呼，便从容进入到清宁宫里。
　　来到皇后寝宫外。
　　值班的两名宫女看到姬太初，不由眨了下眼，随后低声道：“皇后娘娘已经就寝了。”
　　话音刚落。
　　皇后娘娘温和动听的声音便从宫里响起：“进来吧。”
　　姬太初眉梢轻挑，径直踏入皇后寝宫。
　　来到寝殿外，抬眼偷偷瞧向珠帘里，隐隐看到寝殿最深处的床榻上，皇后娘娘已经坐起身。
　　“还不快进来？”皇后娘娘温柔动听的声音再次响起。

第102章 皇后娘娘帮忙还账
　　姬太初心跳快了些许，穿过珠帘，来到寝殿里，瞧向坐在床榻边的皇后娘娘，发现此刻的皇后娘娘，身上只穿了一件宽松的淡粉色深衣，一头乌黑长发尽在胸脯前。
　　脸上没有任何的妆容，却仍旧秀丽绝美无双，甚至还比平常多了一种慵懒的美感。
　　皇后娘娘看到姬太初一身尘土，不由轻笑道：“怎么将自己搞的这么狼狈。”
　　姬太初脸颊一红，小声道：“出了点事。”
　　说着，便将挖掘宝藏的过程，告知这位皇后娘娘。
　　听完后。
　　皇后娘娘冲着姬太初招了招手。
　　姬太初连忙凑到床边。
　　皇后娘娘伸手抓起姬太初的右手手腕，轻轻探起迈步。
　　姬太初心头微跳，直勾勾的瞧着皇后娘娘绝美的脸颊。
　　好一阵后。
　　皇后娘娘抬眼，瞧着姬太初，轻笑道：“你的身体很壮，并没有受到影响。”
　　姬太初从怀里取出一本金色册子，递给皇后娘娘，小声道：“这是咱家从那处地宫里随手拿的一本秘籍。”
　　皇后娘娘接过，轻轻翻了翻，看到是【烟雨剑诀】，“这门功法，万藏阁应该也有。”
　　万藏阁也有？
　　姬太初一怔。
　　皇后娘娘轻声道：“这本秘籍就先放在本宫这里，以后你想修炼，就来本宫这里。”
　　姬太初眼睛一亮，连忙点点头。
　　皇后娘娘又瞧着姬太初，问道：“还有其它东西吗？”
　　姬太初心思急转，当下再次伸手入怀，从虚神鼎里，取出一颗滚圆碧绿的玉珠，递给皇后娘娘，“这个是地宫塌陷之后，咱家在一个山石缝隙里找到的。”
　　皇后娘娘盯着这颗玉珠，眼睛微亮，接过之后，打量一阵，挑眉看向姬太初，轻笑问道：“这颗玉珠要是给了本宫，那红鱼和初蕊，你又打算送什么呢？”
　　姬太初脸颊微红，嘀咕道：“送给娘娘的肯定是最好的。”
　　皇后娘娘脸颊也微微红了红，轻嗔姬太初一眼，没再多说，目光落在玉珠上，脸上露出笑意。
　　姬太初瞧着此刻的皇后娘娘，有些遗憾，若是换个人，他可能就直接上去撩拨一二了。
　　既是皇后，还是要克制点，等以后关系再密切些再尝试撩拨。
　　短暂的安静后。
　　皇后娘娘抬眼看向姬太初，问道：“你还有事？”
　　姬太初回过神，当下将阮秀秀的情况说了一遍，“我想跟娘娘打听一下，宫中最好的御医是哪位…”
　　皇后娘娘秀眉微蹙，“脊柱断裂？这种伤很难医治。”
　　姬太初轻声道：“那也要医治，我已经从洪公公那里要来了一个地址，但还是有些不放心，我最相信的是娘娘。”
　　皇后娘娘瞧着姬太初，沉吟道：“洪公公给你的地址，确实就是最有可能救下你这位救命恩人的神医。
　　但光有神医还不够。”
　　姬太初眼巴巴的看着皇后娘娘。
　　皇后娘娘站起身，向殿外走去。
　　姬太初连忙跟上。
　　两人出了寝宫，来到清宁宫南侧的一座大殿外。
　　凤库。
　　皇后娘娘的宝库。
　　皇后娘娘用钥匙打开宝库，径直走了进去。
　　站在门外的姬太初，十分识趣的没有走进，却又不动声色的操纵虚神鼎，笼罩住整座凤库。
　　各种金银珠宝、绫罗绸缎、玉器、瓷器、药材、丹药一一映入眼帘当中。
　　皇后娘娘在凤库最深处，取了一个精致的幽黑小木盒，转身走了出来，将木盒递给姬太初，轻声道：“这是一颗九转固元丹，虽然没办法直接修复好她的脊柱，但多半可以医治好她受损的五脏六腑。
　　你先按照洪公公给你的地址去找那位老御医，看看老御医有没有办法帮她治好脊椎。”
　　“这……很贵重吧？”姬太初接过，犹豫着问道。
　　皇后娘娘轻笑道：“她救了你一命，本宫救她一命，很公平，以后你也不欠她什么。”
　　姬太初看着皇后娘娘，认真说道：“我只欠娘娘您的。”
　　皇后娘娘轻轻笑了笑，说道：“先去找那位老御医吧。”
　　“好。”
　　姬太初没再多言，转身快步离去。
　　皇后娘娘盯着姬太初离去的背影，看了片刻，转身走向寝宫。
　　出了皇宫。
　　姬太初看了看纸条上的地址，骑上骏马，一路向北。
　　来到城北安乐坊一座古宅外。
　　徐宅。
　　姬太初将骏马停在附近的小巷里，随后运出阮秀秀，抱在怀里，来到徐宅大门前，敲响宅门。
　　“咚…”
　　“咚咚…”
　　“咚咚咚…”
　　敲了半晌，宅门打开，一名只穿着灰色深衣的白须老者，狠狠的瞪着门外的姬太初，“大半夜的，还让不让人睡觉了？”
　　姬太初连忙说道：“咱家传诏使李三更，是洪公公给的咱家这里的地址，专门来找老神仙您救命的。”
　　白须老者皱眉，瞥了眼姬太初怀里抱着的阮秀秀，眉头皱的更紧了，盯着看了半晌，又伸手，隔着衣袖轻轻按了按阮秀秀的右手脉搏，好一阵后，摇了摇头，“老朽救不了她。”
　　姬太初心中一沉。
　　白须老者继续说道：“她应该是被撞断了脊椎骨，你或者其它人，用真气帮她续命，倒是真保住了她的命，但她的脊椎已经断裂，老朽这里没有能治好她的药。”
　　姬太初连忙问道：“您需要什么药？”
　　白须老者摇了摇头，说道：“老朽要真有能救好她的药，也轮不到她来吃，皇帝陛下还等着吃呢。”
　　姬太初皱眉，继续问道：“什么药能救她？”
　　白须老者瞧着姬太初，说道：“老朽听说，最近东厂正在西域天山派那边办事。
　　天山派有一种传说中的圣药，名叫天香灵乳丹，如果你能得到一颗，给她服下，她多半能够恢复。
　　但这种圣药，连皇帝陛下都还没享用呢，她没有这份机缘。”
　　天香灵乳丹？
　　姬太初盯着白须老者，“你的意思是，这种圣药，对她和陛下，都有用？”
　　白须老者轻抚胡须，点头说道：“据说这种天香灵乳丹，可以让人返老还童，血肉骨骼重获新生。
　　帮她修复脊椎和五脏六腑，应该是绰绰有余的。
　　不过，据说这世间一共只有七颗天香灵乳丹，天山派的开山师祖吃过一颗，剩下六颗也不知道有没有人吃过。
　　陛下能不能吃到一颗，都要另说，更不要说她了。”
　　说着，他又看了看阮秀秀，沉吟道：“既然是洪公公介绍你来的，这个面子，老朽多少都要给点。
　　在这等着。”
　　说完，转身回到宅子里。
　　姬太初盯着阮秀秀，眉头微微皱起。
　　片刻后。
　　白须老者回到门前，手里多了一个黑色小药瓶，他瞧着姬太初问道：“你现在身上都有什么？”

第103章 一个太监阳气怎么这么足？
　　我身上有什么？
　　姬太初一时不解，问道：“您指的是什么？”
　　白须老者轻哼道：“自然是诊金，你以为老朽是开善堂的？”
　　姬太初明白过来，伸手入怀，从虚神鼎里取出一张金票，递给白须老者，“除了您刚刚说的天香灵乳丹，还有没有其它药能救这位姑娘？”
　　白须老者瞧了瞧姬太初手里的一千两金票，诧异道：“当传诏使这么赚钱吗？”
　　姬太初解释道：“这是八皇子拉拢我，送给我的，已经找洪公公报备过了，可以正常用。”
　　白须老者一怔，眼里闪过一抹古怪之色，摇了摇头，没接金票，而是说道：“既然八皇子拉拢你了，你下次给老朽带一壶芙蓉醉仙居里的芙蓉香酿，当做诊金。”
　　姬太初点点头，又问了问刚刚的问题：“除了天香灵乳丹之外，还有没有其它药，或者其它手段能救这位姑娘？”
　　白须老者瞧了瞧阮秀秀，又瞧了瞧姬太初，“或许有，但老朽需要见过之后，才能确定。”
　　姬太初皱眉，问道：“九转固元丹呢？”
　　白须老者眉梢轻挑，“怎么？你有九转固元丹？”
　　姬太初没有否认，直接说道：“我来之前，皇后娘娘赏赐了我一颗九转固元丹。”
　　白须老者眼里闪过一抹异色，定定的瞧了瞧姬太初，摇了摇头，“九转固元丹确实是一种神药，但跟她的情况并不对症。
　　老朽这药瓶里的是三味熊蛇丸，可以温养她的五脏六腑，至于她的脊椎骨，还是交给她的师门来治疗吧。
　　你没那个本事。”
　　姬太初沉默，已经明白阮秀秀的处境，也听懂了这位老御医的暗示。
　　这位老御医明显已经察觉到阮秀秀的来历，知道阮秀秀出身西域缥缈宫。
　　故此才会提及同在西域、天山派的圣药天香灵乳丹……这是阮秀秀唯一有可能获得的救命圣药。
　　但需要阮秀秀的师门缥缈宫出面，才有一丝一毫的可能性。
　　既已确定阮秀秀的情况，姬太初没有多留，道了声‘麻烦老神医了’，便抱着阮秀秀转身离开，走进停马的小巷。
　　白须老者关好宅门，嘀咕道：“一个太监，阳气怎么那么足？”
　　…
　　清平坊，孟府。
　　姬太初来到孟府时，已经是后半夜。
　　沈傲君、孙灵芸、孟寻欢都还没睡，等在厅堂里。
　　姬太初抱着阮秀秀，径直来到秦灵莺的寝居闺房里，将阮秀秀放到床榻上，并将找到老御医的事，告知这三人。
　　沈傲君沉吟道：“天山派确实有天香灵乳丹的传说，据说天香灵乳丹藏在一口特殊的箱子里。
　　那箱子一直都在天山派太上长老张清风的手上。”
　　孙灵芸点点头，小声道：“我也听说过天香灵乳丹的传说，据说天山派的开山老祖宗就是因为吃了一颗天香灵乳丹，才获得的盖世功力，从而纵横西域，开创天山派……”
　　姬太初眉梢轻挑，要是孙灵芸所言为真，那这天香灵乳丹可就不止是能够救人性命了，还能够极大的提高功力。
　　孟寻欢问道：“只有这种药可以救秀秀仙子吗？”
　　姬太初轻声道：“那位老御医的意思是，依靠缥缈宫，秀秀仙子只有可能得到这一种药。”
　　沈傲君坐在床边，看着床上的阮秀秀，脸上闪过几分无奈，低声道：“很难。那是天山派的圣药，即便是天山派掌门唐轻岳都没资格获得一颗。
　　甚至，据说就连张清风其实也没有打开那口箱子的方法。
　　即便他能打开箱子，也几乎没有可能，会将天香灵乳丹送给秀秀。”
　　“……”
　　众人沉默。
　　短暂的安静过后。
　　姬太初问道：“你们缥缈宫没有类似的圣药吗？”
　　沈傲君轻轻摇了摇头，说道：“缥缈宫倒是有增强功力的神药，但这种可以令人返老还童，血肉骨骼重获新生的圣药，缥缈宫并没有。”
　　增强功力的神药？
　　姬太初眸光微动，面上却是没再多问，将老御医送的黑色小药瓶递给沈傲君，又逗留一阵，便和孟寻欢一起出了闺房。
　　两人各自提着一壶酒，来到一座凉亭静坐。
　　孟寻欢轻声道：“我已经回过将军府，帮你解释清楚前因后果，我能看得出来，灵莺她们姐妹俩都很关心你。”
　　姬太初瞥了眼孟寻欢，问道：“秦飞虎将军可曾跟你说过什么？”
　　孟寻欢摇了摇头，说道：“岳丈大人很少过问我的事。”
　　姬太初直接举起酒壶，“喝酒吧，我有些困了，喝完去睡觉。”
　　说完，酒壶的壶嘴倾泄，一缕晶莹剔透的酒水，划过一条弧线，落入口中。
　　看到姬太初这样喝酒，孟寻欢轻笑道：“酒要慢慢品，你这样喝，品不出酒水里蕴含的酸甜苦辣。”
　　喝光一壶酒后，姬太初站起身，斜睨孟寻欢，“酸甜苦辣，何必从酒中去品？
　　你喜欢品酒，小爷更喜欢品美人儿。”
　　说完，转身就走。
　　孟寻欢一呆，呆呆的看着姬太初离去的背影，好一阵后，轻笑着摇了摇头，给自己倒了一杯酒，慢慢细品。
　　来到东厢房里。
　　姬太初直接进入虚神鼎里，掀开床榻上的床帘，瞧着妩媚诱人的赤练神尼，心生感慨：“酒哪有美人儿好喝？”
　　在扑上床之前，稳妥起见，他先来到牡丹身边，往牡丹体内输入些许十香软筋散，又拿起一条黑布，遮住牡丹的眼眸。
　　之后，才一头扑到床榻里，为早已不堪的赤练神尼解毒。
　　…
　　一夜，无眠。
　　…
　　次日，一早。
　　虚神鼎里，床榻上
　　赤练神尼像个八爪鱼一样，紧紧禁锢着姬太初的身体。
　　她面红耳赤，瞪着姬太初，咬牙道：“一次性将毒都给我解了。”
　　姬太初解释道：“一次性解不了，你应该能够感受到，我已经很努力了。”
　　赤练神尼闷声道：“我的意思是，你直接留在这里，陪我七天。”
　　说完，脸颊又是一红，羞耻难耐。
　　姬太初长长的轻哦一声，摇了摇头，拒绝道：“那不行，我是传诏使，要是连续失踪七天，我的位置肯定会被人给占了。”
　　赤练神尼冷笑道：“等我好了之后，杀了梁广，你这传诏使也就做到头了，早七天晚七天，没区别。”
　　姬太初好奇问道：“你想杀梁广，是为了报仇，还是为了八皇子梁天泰？”
　　赤练神尼蹙眉，没有直接回答，而是说道：“如果你愿意留在这里七天，我倒是可以告诉你。”
　　姬太初伸手轻轻捏住赤练神尼的雪白下巴，悠悠说道：“我如果真的直接留在这里七天，你的身体吃不消的。”
　　赤练神尼秒懂姬太初的意思，冷笑道：“是我的身体吃不消，还是你吃不消？”
　　姬太初定定的看着赤练神尼，忽然低声道：“你有没有发现，你变了。”
　　赤练神尼一怔。
　　姬太初继续说道：“你已经爱上我的身体。”

第104章 牡丹：你……你杀了我吧！
　　赤练神尼脸色一变，瞬间涨红如血，一双眼眸狠狠的瞪着姬太初，却是已经没有杀气，显得外强中干。
　　姬太初凑到赤练神尼耳畔，低声道：“这不是爱，这是欲，等以后你体内的毒解清之后，你若是还爱我的身体，那才是爱。”
　　赤练神尼咬牙道：“我恨不得活吃了你。”
　　姬太初双手齐出，捏了捏赤练神尼的脸颊，轻笑道：“等到了晚上，再给你吃，现在你先好好休息。”
　　说完，他冲着赤练神尼轻轻吐了一口气，蕴含迷幻药性、十香软骨散属性的毒种真元，混在气息当中，扑入赤练神尼的鼻孔里。
　　原本还瞪眼咬牙的赤练神尼，面部表情以肉眼可见的速度变得柔和，脸上红晕渐增。
　　“看来身体和精神都处在极度的虚弱当中…”
　　姬太初暗道。
　　正常来说，他从慧明大师那里得来的由犀牛角作为主料的致幻迷香，根本不可能对赤练神尼起任何作用。
　　但如今的赤练神尼，饱受淫毒和十香软骨散的折磨，无论是身体还是意志，都处在极度的虚弱当中。
　　这种时候，是最佳的趁虚而入时机。
　　若非自己还有很多事要做，他倒是真的不介意，直接在这里陪这女人七天七夜。
　　只可惜，他不仅有正事要做，还有秦家姐妹需要安抚，根本不可能将时间都留在这里。
　　清理干净身上赤练神尼的味道后，姬太初离开东厢房，来到主屋闺房，见沈傲君、孙灵芸都在，他径直走到床边坐下，查看阮秀秀的情况。
　　沈傲君轻声道：“秀秀昨晚醒来过一次，但很虚弱，没一会又入睡了。”
　　姬太初没说话，透过虚神鼎，他可以查看到阮秀秀体内的具体情况，五脏六腑恢复的很好，但断裂的脊椎骨，没有任何改变。
　　往阮秀秀体内输送一些明玉真气后，他看向沈傲君、孙灵芸，沉吟问道：“你们有什么打算？”
　　沈傲君、孙灵芸对视一眼，沈傲君犹豫道：“我们打算请孟兄去一趟缥缈宫，将秀秀的情况告知宫主。”
　　姬太初点点头，说道：“可以。孟兄会帮这个忙的。”
　　沈傲君看着姬太初，轻声道：“还要麻烦李公子，帮忙照看秀秀，我和灵芸的真气，对秀秀好像没多少用处。”
　　姬太初沉吟道：“我会尽量每天都来一趟，但你们是知道的，我是宫里人，每次出来基本上都是有任务在身的。
　　如果有需要，我可能会找你们帮忙。”
　　“可以的。”孙灵芸连忙点头。
　　沈傲君也轻轻点头，看着姬太初说道：“只要是你吩咐的，无论什么，我和灵芸都会全力而为。”
　　“……”
　　姬太初没再多说。
　　从孟府离开，赶回秦大将军府的途中，他耳畔忽然响起一道‘嘤咛’声，略一感应，目光落在虚神鼎里的牡丹身上。
　　此刻，牡丹原本苍白的脸颊，变得涨红，浑身都在轻微颤动，口鼻间轻吟嘤咛不断。
　　“这是？”
　　姬太初诧异，他记得好像只往牡丹体内输入了十香软骨散属性的毒种真元，并没有输送淫毒。
　　定定瞧了两眼，姬太初又左右瞧了瞧，纵马来到一条巷口里，操纵虚神鼎笼罩周围，确定巷口前后左右都没有人之后，身影一闪，来到虚神鼎。
　　蹲在牡丹身边，他直接开口问道：“你怎么了？”
　　虽然牡丹此刻的反应，跟赤练神尼有点相像，但他并不认为牡丹中了春药。
　　眼睛被蒙住的牡丹，此刻脸颊涨红，嘴唇微微颤动，吐出三个字：“我…我内急。”
　　内急？
　　姬太初一呆，旋即反应过来，眼里不由闪过一抹古怪。
　　牡丹中了十香软骨散，浑身无力，连胳膊都抬不起来，憋尿之后也只能憋着，毕竟身体酥软无力，根本无法起身。
　　姬太初瞧着脸颊涨红的牡丹，问道：“你知不知道我是谁？”
　　牡丹嘴唇微动，轻轻嗯了声。
　　姬太初继续问道：“那你还记不记得，你在那座地宫的时候，被一块碎石击中，昏迷不醒？”
　　牡丹小声道：“记得，是你救了我？”
　　姬太初淡淡说道：“你的八皇子没有搭理你，我看你还有气息，出来的时候便捎带救了你。”
　　牡丹脸上露出感激之色，轻声道：“多谢李公…李公子。”
　　姬太初问道：“那你打算怎么谢？”
　　牡丹一怔，犹豫着问道：“公子希望牡丹怎么谢？”
　　姬太初伸手轻轻挑起牡丹的雪白下巴，“八皇子已经不信任我了，我有点担心他可能会对付我，或者对付我身边的人，你说该怎么办？”
　　牡丹抿了抿唇，低声道：“您希望我暗杀他？”
　　姬太初一呆，我有这意思吗？面上不动声色的问道：“杀了他，你还能活吗？”
　　牡丹沉默不语。
　　姬太初说道：“我不要你杀他，我需要你在他想要对付我，或者对付我身边人的时候，提前给我预警即可。”
　　“这样啊。”牡丹松了口气，轻声道，“可以。”
　　“还有一件事。”姬太初盯着牡丹，“前天晚上，在那座藏冰室里，我签的收据，是一万两黄金的收据，结果你给我的盒子里，只有六千两金票。
　　是你自作主张只给我六千两金票，还是八皇子的意思？”
　　牡丹心跳快了些许，面上平静的说道：“自然是八皇子的意思，他认为你就值这个价。
　　挖宝之前，八皇子知道你告诉缥缈宫那三位女弟子让她们尽快离开，八皇子对你就已经动了杀心。
　　只是忌惮你背后的皇后娘娘和洪公公，他还没有下定决心要不要杀你。”
　　姬太初盯着牡丹，狐疑道：“你不是他的人吗？这就把他卖了？”
　　牡丹轻轻咬住嘴唇，缓缓道：“他是皇子，在他眼里，他是至高无上的。他有八贤王的美誉，但在他眼里，民如草芥。
　　他会重用我，是因为我将芙蓉醉仙居经营的蒸蒸日上。
　　在他入主醉仙居之前，我就已经是醉仙居的老板了。”
　　姬太初诧异，“你是醉仙居的老板？”
　　牡丹解释道：“醉仙居以前的老板是我爹爹，我爹爹就我一个女儿。”
　　姬太初听懂了。
　　继承家产啊。
　　刚想再问问八皇子是怎么入主醉仙居的，就看到牡丹的脸颊唰的涨红如血，不由大感奇怪。
　　紧接着。
　　一阵细微的流水声轻轻泛起。
　　姬太初眼皮子跳了下，瞄向牡丹的双腿间，眼里闪过一抹古怪。
　　牡丹脸颊涨红，脑袋往里歪去，颤着音咬牙道：“你…你杀了我吧。”

第105章 我都废墟了，还能塌房吗？
　　姬太初轻轻笑了笑，随后伸手解开牡丹的腰间衣带，从后托起牡丹，十分体贴的帮着牡丹蹲下。
　　牡丹头皮发麻，脸颊早已红的不能再红。
　　她很快控制自己，但实在憋不住了。
　　只能一边羞耻的恨不得钻地洞，一边听着身下泛起的流水声。
　　尤其，想到身边还有个男人正在看着，她更是羞愤欲绝。
　　这个小插曲过后。
　　姬太初不动声色的操纵虚神鼎，将牡丹撒的尿全都漏出虚神鼎，而后找了家客栈，将牡丹放到床榻上，又帮牡丹吸出体内的十香软骨散属性的毒种真元。
　　做好这一切后。
　　他解开牡丹眼前的黑布。
　　彻底恢复自由的牡丹，经过短暂的适应后，抬眼看向姬太初，轻轻咬住红唇，心情异常的复杂。
　　这男人救了自己，可却也见到了自己最不堪的一面。
　　保险起见，姬太初取来笔墨纸砚和红印泥，放到梳妆台上，命令牡丹书写一份辱骂八皇子、辱骂大梁皇族的话。
　　牡丹眼皮子直跳，却是不敢拒绝，只能按照姬太初的说法，持笔书写，最后还按上了手印。
　　姬太初温声提醒道：“如果你出卖我，就算八皇子再相信你，他看到你写的这些话，也绝对不会放过你。”
　　牡丹沉默。
　　姬太初没再多说，转身离开。
　　“等一下。”牡丹忽然开口喊住姬太初。
　　已经走到房门前的姬太初，停下脚步，回头看向牡丹。
　　牡丹抬眼看着姬太初，轻声道：“如果以后你想喝酒，可以去醉仙居，我会给你准备最好的美酒。”
　　最好的美酒？
　　你们醉仙居最好的美酒都在我这呢。
　　姬太初腹诽，面上点点头，推门离开。
　　他救下牡丹，仅仅是随手为之，能在八皇子那边留下一个暗子最好，即便牡丹忘恩负义，出卖他，那他也不在乎。
　　牡丹能出卖什么？
　　什么都卖不了！
　　回到秦大将军府。
　　一路径直走向秦灵雁居住的独立小院，没有遇到秦飞虎，姬太初也没在意，等到进入到独立小院，他直接走进主屋寝房里。
　　看到有两名宫女正在寝房珠帘外守着，随口吩咐道：“出去候着，咱家有事禀报。”
　　“诺。”两名宫女恭敬退走。
　　寝房里。
　　盘坐在床榻上、正在修炼的秦灵雁，听到姬太初的声音，一颗心瞬间怦怦直跳起来。
　　姬太初走进寝房里，瞧向秦灵雁，一边往床榻走去，一边轻声问道：“你姐姐呢？”
　　原本正羞涩中的秦灵雁，听到这句’你姐姐呢’，浅浅发红的脸颊顿时微微僵住，冷幽幽的盯着姬太初，咬牙道：“你一天一夜不归，回来的第一句话，就是问我姐姐去哪了？”
　　姬太初已经来到床边，直接伸手捏住秦灵雁的脸颊，“我是担心待会对你做不好的事，她忽然闯进来，误会我是淫贼，那可就不妙了。”
　　说话时，不动声色的操纵虚神鼎，笼罩住整座寝房。
　　秦灵雁脸颊微红，轻哼道：“你本来就是淫贼，误会什么？”
　　姬太初点点头，说道：“既是淫贼，待会我自然会做淫贼该做的事。”
　　秦灵雁嗔了姬太初一眼，随后颇有些幸灾乐祸的低笑道：“我姐姐去孟府找你去了。”
　　“呃……”姬太初有点无语，就这样错过去了？
　　暗暗摇了摇头，瞧着眼前的秦灵雁，问道：“昨天早上，看到我牵着一个女孩从房间里离开，你当时在想什么？”
　　秦灵雁抬眼，目光幽幽的反问道：“你觉得我应该想什么？”
　　姬太初叹气道：“你不相信我。”
　　秦灵雁也叹气道：“我姐姐都被你骗上床了，我如果说我相信你，你自己信吗？”
　　姬太初笑了笑，说道：“看来在你心里，我从一开始，就不是什么正人君子，而是一座塌陷的废墟。”
　　废墟好啊，既然是废墟，那自然就不会塌房了。
　　秦灵雁轻哼道：“哪个正人君子会假扮太监藏在后宫里？”
　　姬太初瞧着秦灵雁，微笑道：“虽然我不是正人君子，但我还是要说，此刻，我的心里只有你。”
　　秦灵雁脸颊发红，轻嗔了姬太初一眼，轻轻咬了下嘴唇。
　　看懂暗示的姬太初，轻轻笑了笑，当下不再客气。
　　另外一边。
　　孟府。
　　秦灵莺、小青来到寝居院落，没有发现姬太初，反而看到沈傲君、孙灵芸，主仆俩都有点懵。
　　简单的相互介绍之后。
　　秦灵莺来到闺房床榻边，瞧到昏睡的阮秀秀，不由屏住了呼吸，昨晚她就从孟寻欢那里听到了关于阮秀秀的事，只是没想到阮秀秀竟然直接住在了这边。
　　沈傲君轻声道：“在夫人您来之前，孟兄帮我们去缥缈宫送信去了，来回应该需要七八日才能回来。”
　　秦灵莺眸光微动，不动声色的问道：“李三更呢？”
　　沈傲君说道：“李公子应该是回秦大将军府了。”
　　秦灵莺有点呆。
　　回将军府了？
　　那我来这里干嘛呢？
　　知道姬太初可能已经回将军府了，秦灵莺很想立刻返回将军府，但瞥到床榻上躺着阮秀秀，一时又有点犹豫。
　　这时候要是忽然再回去，会不会显得太突兀了？
　　沈傲君犹豫着问道：“这里是夫人您的房间吗？”
　　秦灵莺轻声道：“我最近不住在这里，我和妹妹住在一起。”
　　说着，又补充道：“你们可以放心住在这里，缺少什么直接跟我说。”
　　沈傲君、孙灵芸连连道谢。
　　秦灵莺想了想，觉得有必要尽一下地主之谊，当下和小青一起，乘坐马车来到东市，帮沈傲君、孙灵芸、阮秀秀采购食物。
　　临近中午的时候。
　　她和小青又来到厨房，帮着沈傲君三女做了一顿午饭。
　　直到下午，主仆俩才离开孟府。
　　回到将军府，秦灵莺第一时间来到独立小院，走进院落时，发现东厢房里有一道熟悉的气息后，心跳不由快了些许，她故意加大脚步声。
　　东厢房里，姬太初站在窗前，冲着秦灵莺传音道：“我先去你那座院子里藏着，你跟你妹妹打声招呼，就立刻过去。”
　　听到耳边响起的传音，秦灵莺脸颊发红，忍着羞涩，不动声色的轻轻点了点头。
　　等到秦灵莺走进寝房，姬太初提着预备好的食盒，离开独立小院，径直走向秦灵莺居住的寝居院落。
　　独立小院的寝房里。
　　见到姐姐秦灵莺走来，秦灵雁眼珠子转了转，故意拉着秦灵莺坐在床边聊天。
　　聊了几句，秦灵莺秀眉渐渐蹙起，心中有些着急。
　　“姐姐，你再教教我明玉心经吧。”秦灵雁瞧着秦灵莺，笑吟吟的说道。
　　秦灵莺伸手揉了揉额头，轻声道：“明天吧，我有点头疼。”
　　“头疼？”秦灵雁一脸关切的问道，“严重吗？要不要我找随行御医来帮你看看？”
　　秦灵莺摇了摇头，说道：“老毛病了，我去睡一觉就好了。”
　　说着，便欲起身，却被秦灵雁一把给按住了。
　　秦灵莺秀眉微蹙，看向秦灵雁。
　　秦灵雁脸上满是关心，轻声道：“就在这睡吧，我陪姐姐你一起睡。”
　　秦灵莺轻咳一声，说道：“我还是回去吧，那边有配好的药。”
　　秦灵雁揽着秦灵莺的手臂，柔声道：“那我陪姐姐你一起回去。”
　　秦灵莺脸颊微僵，头皮也隐隐有些发麻，她看着妹妹秦灵雁，一时不知道该说什么才好。
　　秦灵雁眨了下眼，心中觉得好笑，面上却是关心问道：“姐姐，你头还疼吗？”
　　秦灵莺目光幽幽，正不知该如何回答之际，一道冷笑声忽然响起：
　　“她不疼，她妹妹疼！”

第106章 八殿下，是您将酒窖里的酒都搬走的？
　　“她不疼，她妹妹疼！”
　　…
　　冷笑声响起，秦灵莺、秦灵雁姐妹俩脸颊都是一红，不同的是，姐姐秦灵莺是羞涩中带着喜悦，妹妹秦灵雁是羞涩中透着心虚和紧张。
　　姬太初一脸冷笑的穿过珠帘，径直走到床榻前。
　　秦灵莺、秦灵雁姐妹俩都羞涩的低下了脑袋，不敢去看姬太初。
　　姬太初瞧着两女羞涩诱人的脸颊，强忍住某种冲动，开口道：“大小姐，你先去东厢房，咱家待会有事想跟你打听一下。”
　　在进入这间寝房之前，他就已经操纵虚神鼎，将这独立小院的寝居院落全都给笼罩住了，并不担心有人能听到这里的对话，亦或是看到秦灵莺去了东厢房。
　　“哦。”秦灵莺轻轻应了声，低着脑袋，羞涩起身，略显局促的离开了这座寝房。
　　秦灵雁也低着脑袋，心里很是发虚，同时又莫名的生出一股无法形容的期待。
　　姬太初直接伸手，挑起秦灵雁的雪白下巴，轻哼道：“皮痒了是吧？”
　　秦灵雁脸颊一红，抬头瞪了姬太初一眼。
　　姬太初轻轻拍了拍秦灵雁的脸蛋，“你既然想修炼明玉心经，那今晚就好好修炼。
　　我就在东厢房那边，你这里的一举一动我都能够察觉到，如果你敢偷懒或者睡觉，明天别怪咱家给你演一出棒打美人。”
　　秦灵雁脸颊愈红，轻哼道：“你敢？”
　　姬太初笑了笑，伸手按倒秦灵雁，又掀起被褥给她盖上，“那就好好休息，明天看我敢不敢。”
　　说完，直接转身离开。
　　秦灵雁盯着姬太初离开的背影，轻轻咬住嘴唇，好一阵后，红着脸低骂一声，“混蛋~。”
　　夜色已深。
　　独立小院外。
　　秦飞虎盘坐在附近的凉亭里，抬眼看向独立小院，眉头微微皱起。
　　他原本以为，姬太初会过来跟他谈一谈呢。
　　“这小子在干嘛呢？”
　　秦飞虎暗自摇头，原本他还想提醒姬太初一句‘八皇子曾派人堵在寻龙山，目的不善’，既然姬太初没来找他，他自然也不会上赶着去提醒。
　　另外一边。
　　芙蓉醉仙居。
　　得知牡丹竟然活着回来了，八皇子趁夜来到醉仙居，招来牡丹，询问情况。
　　牡丹简单解释，说自己很幸运，是从山缝里爬出来的。
　　八皇子轻笑道：“既然你活着，那这醉仙居自然还是由你来打理，去给本皇子取一壶引凤酒。”
　　“诺。”
　　牡丹恭敬应道，心中想法却已经跟过去截然不同。
　　来到玄铁精石酒窖外，移开堵在门前的巨大寒冰，取出钥匙，打开千环锁。
　　由玄铁精石打造的大门缓缓开启。
　　原本稍有感慨的牡丹，看到大门里一片幽暗，空空如也，绝美的脸颊顿时僵住。
　　酒呢？
　　牡丹的脸色瞬间变得涨红，走进酒窖，眼里满是无法相信，在整座酒窖转了一圈，她的身子都隐隐颤动，忽然想到什么，立马出了酒窖，来到上方的藏冰室。
　　她一步一步走到八皇子身前，隐在衣袖里的双手早已紧握成拳，一双眼眸死死的盯着八皇子。
　　八皇子皱眉，扫了眼牡丹，刚欲开口，就看到牡丹忽然跪到了地上，不由一怔。
　　牡丹低着脑袋，忍着怒意，轻声道：“殿下将酒都移走了？”
　　“什么？”八皇子一时没听懂。
　　牡丹心中越发愤怒，语气却仍是十分的舒缓柔和，“酒窖里酒，都没了。”
　　？？？
　　八皇子惊愕，旋即皱眉，冷冷盯着牡丹，“你说的是引凤酒没了？”
　　牡丹有些绷不住了，近乎咬牙的说道：“不止引凤酒，还有那六大缸原酒，以及我爹爹收藏的各种美酒，全都没了。
　　酒窖都被人搬空了。”
　　听到最后一句，八皇子脸色顿变，冷戾的盯着牡丹，“酒窖空了？”
　　牡丹蹙眉，闷嗯一声。
　　八皇子无法淡定，眼睛也隐隐红了，“书架上的东西也都没了？”
　　牡丹闷声道：“书架都被搬走了，酒窖里面现在什么都没有。”
　　八皇子面色变得铁青，瞬间站起身，直奔藏冰室外。
　　牡丹眉头紧皱，也起身出了藏冰室，跟着来到地下酒窖里，看到八皇子正在发狂，她眉头皱的更紧了。
　　难道不是这八皇子给运走的？
　　可这里除了八皇子，还有谁能将这里的一切全都悄无声息的运走？
　　尤其，连黄金书架都没放过。
　　牡丹眼底闪过一抹冰冷，如果只是盗走酒窖里的酒，或是盗走八皇子留在书架上的各种文武百官、王公贵族的把柄，亦或是盗走那柄神兵青霜剑，她都可以相信不是八皇子所为。
　　可偏偏整座酒窖，都被搬空了，什么都没剩下。
　　这种情况下，她实在无法不怀疑这位八皇子。
　　只是……此刻的八皇子，比她还要癫狂，整张脸都狰狞可怖，完全没有了往日的皇子风度。
　　如果是演的，那这演技未免也太强了吧。
　　牡丹微微低着脑袋，不动声色的退到酒窖外。
　　不管是不是演的，这种时候一旦触了八皇子的霉头，多半要倒大霉。
　　许久过后。
　　眼里已经满是血丝的八皇子，失魂落魄的走出酒窖，看到跪在大门右侧的牡丹，他的眼睛瞬间红了。
　　牡丹心头一紧，连忙说道：“前天晚上殿下召见李三更的时候，这里还是好好的，奴婢当时来这里给李三更取酒，将收据放在这边，这里的一切都在。”
　　八皇子狰狞可怖的脸渐渐恢复，咬牙道：“你的意思是，有人趁着本皇子去寻龙山挖掘宝藏的时候，洗劫了这里？”
　　牡丹犹豫道：“应该是的，但能将所有的东西，全都悄无声息的运走，还没留下任何痕迹……
　　这边的护卫，都是殿下派来的。”
　　八皇子冷笑道：“你想暗示什么？”
　　牡丹连忙解释道：“奴婢的意思是，盗走这里一切的，可能是一位强者，或者是用毒高手，无声无息的便将周围的护卫给迷晕了……”
　　八皇子皱眉，冷冷吩咐道：“备马。”
　　“诺。”
　　牡丹松了口气。
　　片刻后。
　　八皇子独自一人纵马离开。
　　夜色愈深。
　　灵心寺。
　　正在青龙塔里静修的慧明大师，眉头微皱，轻声开口道：“老衲在这边。”
　　声音如丝线，径直传入刚刚来到灵心寺的八皇子耳畔。
　　八皇子连忙下马，直奔青龙塔。
　　进入塔内，来到一间密室里。
　　盘坐在禅床上的慧明大师，抬眼瞧着八皇子，问道：“出事了？”
　　八皇子点点头，随后将酒窖失窃的事，全都告诉慧明大师。
　　慧明大师诧异，盯着八皇子问道：“你是说，那座由玄铁精石打造的酒窖，里面的一切都没了？”
　　八皇子点点头，说道：“我已经检查了整座酒窖，并没有暗门，或者破损的地方，应该就是从正门进入的。
　　我猜应该就是趁着我去寻龙山挖掘宝藏的那段时间。”
　　慧明大师沉吟道：“你再仔细讲讲，最近几天，芙蓉醉仙居的情况。”
　　“好。”
　　八皇子点头，随后开始讲述发生在醉仙居的一些事，比如缥缈宫三位女弟子的入住，孟寻欢的夜宿，以及专门召见传诏使李三更，并送了一壶酒和金票……所有他有印象的事，全都一五一十的讲述了出来。

第107章 分手？那我分走你的一半功力应该很合理吧？
　　听到‘李三更’的名字时，慧明大师心中顿时一动，旋即又暗自摇头，眼眸变得深邃起来。
　　讲完后，八皇子看向慧明大师，紧张的问道：“师父，你可有办法找回酒窖里的一切？”
　　慧明大师没有回答，而是问道：“那座酒窖里，可有对你不利的卷轴？”
　　八皇子眸光微动，低声道：“倒是没有对我不利的，那些卷轴里记录的，都是朝中百官和王公贵族一些见不得光的事。”
　　慧明大师轻声道：“既然没有涉及到对你不利的卷轴，那便不必太紧张。”
　　八皇子有些烦躁的说道：“可有些大臣选择投靠我，很大程度就是因为我掌握那些卷轴。
　　如果那些卷轴被泄露，他们可能会转投他人。”
　　慧明大师平静的道：“不管是谁盗走的，你都已经无力阻止这件事。你现在能做的，是将他们彻底绑在你身上。”
　　八皇子一时不解，看着慧明大师问道：“师父的意思是？”
　　慧明大师问道：“如果是其它皇子盗走的那些卷轴，你第一个会怀疑谁？”
　　八皇子皱眉，想了想，缓缓道：“大皇兄梁承远，他最记恨我的八贤王之名。”
　　慧明大师提点道：“搜集一下大皇子一系人见不得光的事，让卷轴上的文武大臣，王公贵族，一起弹劾大皇子一系人。”
　　八皇子眸光微动，眉梢渐渐缓和，已经明白慧明大师的意思，心中却仍有有几分疑虑，低声道：“如果这样做的话，等同于直接跟大皇兄宣战。”
　　慧明大师轻声道：“你这边的局势已经变了，跟大皇子宣战，既能暂时阻断大皇子监国获得的声望，还能转移你这边可能出现的臣子背叛。
　　另外，如果酒窖并非大皇子所盗，而是其它皇子盗取，见到你和大皇子针锋相对，盗取酒窖者，绝对不会在这种时候对你出手。
　　其它皇子多半都会坐收渔网之力。
　　关键在于，你和大皇子的争斗，不能出结果，一旦将要出结果时，其它皇子肯定会给你们补一刀。”
　　八皇子彻底懂了，面露感激的说道：“多谢师父教诲。”
　　慧明大师瞧着八皇子，说道：“另外，你要时刻关注皇帝陛下的身体情况。
　　你和大皇子的争斗，其实全都取决于皇帝陛下的态度。”
　　“……”
　　八皇子离开后。
　　慧明大师来到青龙塔的塔顶，俯瞰整座朝歌城，目光渐渐落在皇城北侧永兴坊。
　　秦大将军府便在永兴坊。
　　“是郡主殿下做的，还是李三更？”
　　慧明大师低语。
　　他口中的郡主殿下，指的是赤练神尼，也就是曾经的青萝郡主。
　　“郡主殿下应该不会轻易放过李三更…”
　　慧明大师轻轻摇了摇头，没再多想。
　　李三更的【镜花水月】虽然神奇，但如果郡主殿下在暗中出手，拿下李三更易如反掌。
　　…
　　天渐亮，东方浮现鱼肚白。
　　秦大将军府，独立院落。
　　东厢房里。
　　一晚的相伴，秦灵莺已经心满意足，想到妹妹秦灵雁，心里不自禁的泛起些许担忧，她趴在姬太初身上，瞧着姬太初俊朗无双的脸颊，小声问道：“你昨晚对妹妹说话那么冲，她会不会怀疑咱们啊？”
　　姬太初反问道：“怀疑什么？”
　　秦灵莺脸颊一红，轻嗔姬太初一眼，并没有说话。
　　姬太初轻哼道：“你是她姐姐，她就算发现咱们的‘奸情’，又如何呢？她还能举报你不成？”
　　听到‘奸情’，秦灵莺羞不可耐，瞧着姬太初，轻轻咬着红唇，小声道：“要是真被妹妹发现了，那也太羞人了。”
　　姬太初想了想，低声道：“那你先回孟府那边，用明玉真气帮阮秀秀温养身体。
　　等到晚上再回来，暂时不见你妹妹。”
　　秦灵莺眸光微动，轻轻点了点头，“我听你的。”
　　姬太初轻声道：“那你先过去吧，我最近都没睡觉，要好好睡一觉。”
　　秦灵莺脑海浮现昨晚的疯狂，脸颊又是一红，听话的起身穿衣。
　　姬太初躺在床上，静静地看着。
　　等到秦灵莺离开后。
　　他第一时间进入虚神鼎里。
　　来到床榻前，掀开床帘，瞧向床榻上已经煎熬了一整天的赤练神尼，十分贴心的给赤练神尼喂了些水，又稍稍减轻赤练神尼体内的十香软骨散。
　　赤练神尼盯着姬太初，眼睛里满是灼热和渴望。
　　姬太初莫名的有点心虚，无法想象，等到赤练神尼彻底恢复之后，要是回想到此刻，会是什么心情？
　　估计很想杀人吧？
　　会想杀谁呢？
　　姬太初瞧着赤练神尼，温声问道：“你爱我吗？”
　　“爱…”赤练神尼声音颤动，似是隐隐带着回音，异常的动听。
　　姬太初继续问道：“那你愿不愿意将你一半的功力送给我呢？”
　　“愿…愿意。”赤练神尼连忙颤声说道，“你快过来，我把功力都给你。”
　　“……”
　　姬太初没再多问。
　　等到赤练神尼彻底恢复之后，两人的亲密关系估计也就到头了。
　　这相当于是分手。
　　既然分手，我分你一半的功力应该很合理吧？
　　就在昨晚。
　　他在陪伴秦灵莺的时候，专门研究了那尊玉佛上的行功路线。
　　玉佛双拳大小，怀里抱着一个小巧玲珑的女子玉雕，来自于西域大淫贼欧阳云鹤。
　　在使用那颗特殊的夜明珠照耀过后，玉佛上浮现一条条明黄色的微弱光线，处在玉佛和女子玉雕体内的经脉、窍穴当中。
　　那是一种复杂的大周天循环。
　　经过昨晚的研究，姬太初已经成功学会这种功法，并且给这功法起了一个十分直白的名字：
　　欢喜坐禅功。
　　昨晚修炼之后，姬太初发现，修炼这种功法，他可以直接吸取秦灵莺体内的力量，同时也可以反哺秦灵莺另外一种力量。
　　这种反哺，他掌握有绝对的主动权，可以选择反哺，也可以选择只吸取不反哺。
　　如果不反哺，这便是一门采阴补阳的邪功；如果反哺，便是一门正宗的道家阴阳功法，可以阴阳调和，相互促进，共同变强。
　　赤练神尼身中十香软骨散之毒，浑身酥软无力，体内功力完全提不起分毫。
　　但这并不代表她体内的功力消失了。
　　她体内的功力仍在，正在丹田、经脉、窍穴里安静的待着，就像是一位盖着红盖头的新娘子，正等着新郎官前来洞房。
　　上午。
　　秦灵雁在独立小院找了一圈，都没找到姬太初，又询问了姐姐秦灵莺的情况，发现姐姐会孟府了，心中不由泛起几分酸意。
　　中午时分。
　　暂时得到满足的赤练神尼，理智回归，瞧着近在咫尺的俊朗面孔，眼里满是复杂之色。
　　她从来都没有想过，自己竟然会有一天，在这样一个男人面前，变得那么不堪。
　　姬太初瞧着赤练神尼红扑扑的脸颊，低笑道：“怎么？刚满足就又想杀我了？”

第108章 心中无女人，拔剑才能神？
　　赤练神尼脸颊一红，瞪了姬太初一眼，并没有说什么。
　　姬太初笑了笑，没多调侃，不动声色的吐出一口温热气息，覆向赤练神尼的口鼻。
　　气息当中，蕴含着迷幻药性和十香软骨散属性的毒种真元。
　　几乎是在眨眼间。
　　赤练神尼面露恍惚，渐渐入睡。
　　“我变强了，她变弱了。”
　　姬太初暗道。
　　昨晚，他悄悄吸收了赤练神尼一半的功力，此刻只觉得浑身上下都充斥着澎湃的力量。
　　而赤练神尼，在经历过这几晚过后，明显对他已经没有什么抵抗力了。
　　从床榻上下来。
　　姬太初没有立刻离开虚神鼎，而是站在玉台上，打量整座虚神鼎。
　　金珠、珠宝、玉石都太多，以至于他的注意力很难集中在这些珍宝身上。
　　他直接略过这些，目光落在那十尊近两丈高的金色佛像上。
　　每一尊金色大佛的手势都是不一样的。
　　仔细盯着其中一座黄金佛像看了看，姬太初身影一闪，直接来到佛像身前，直勾勾的盯着佛像的一双眼眸。
　　仔细凝视之时，能够明显看出，这一双金色眼眸，跟佛像其它位置并不一样，颜色显得更加的璀璨。
　　跳上金佛身上，姬太初直接伸手触摸金佛右眼，竟发现这颗右眼可以转动，转动半圈之时，金色眼眸上浮现密密麻麻的图案，一颗心不由的跳的快了些许。
　　强忍着心中激动，又伸手触摸金佛左眼，发现左眼也可以转动，转动之后，金色眼眸上也是浮现密密麻麻的图案。
　　仔细研究半晌，发现这两颗金色眼珠上的图案，是一种蕴含心法的掌法：
　　佛动山河。
　　又来到另外一尊金色大佛前，略一研究，便发现这尊金色大佛的双眼也显得异常璀璨，当下跳到金色大佛身上，转动大佛双眼。
　　密密麻麻的图案再次显现。
　　佛光普照。
　　姬太初心情愉悦，将十座金色大佛全都操纵聚到一起，每一座大佛的眼珠子都记载着一记掌法，组成了一门旷世绝学：
　　如来神掌！
　　姬太初笑了，他虽然没有听其它人提及过【如来神掌】，但他可以百分百确定，这门【如来神掌】绝对非同一般。
　　研究一阵，他的目光落在两条黄金大龙身上，没有发现记录有任何功法，不由撇了撇嘴，目光落在在地宫里发现的冰棺和神女玉雕上。
　　冰棺里，有一具苍老男子的尸体，身上穿着黑色龙袍。
　　他猜测这可能是前朝的某位皇帝。
　　盯着这具尸体看了看，姬太初心中微动，透过虚神鼎的操纵之力，查看这尸体的里里外外，发现尸体的嘴里含着一颗明黄色的珠子，约有乒乓球大小。
　　珠子上散发着莹莹华光，弥漫在尸体的血肉当中。
　　姬太初心念一动，操纵虚神鼎，直接隔着冰棺和尸体的嘴唇，摄取出这颗明黄色珠子。
　　唰。
　　明黄色的珠子落到姬太初的手心上方，缕缕明黄色的氤氲华光，仿佛瞬间照亮了整座虚神鼎。
　　姬太初正打量着，余光瞥到冰棺，眼皮子不禁跳了下，望向冰棺，冰棺里的尸体竟在他的眼皮子底下，以肉眼可见的速度，直接风化，化为尘埃。
　　冰棺里，只剩下一身黑龙袍，以及一柄封存在黑色剑鞘里的长剑。
　　“这……”
　　姬太初有点发毛，尤其，他刚刚隐约感觉，那尸体好像动了一下之后，才开始风化的。
　　暗暗摇了摇头，目光再次落在手心上悬浮着的明黄色珠子，仔细打量一阵，也没发现什么异常之处。
　　想了想，他右手向上轻轻一抬，明黄色珠子瞬间飞向上空，悬浮在虚神鼎的顶端，宛若一颗小太阳，散发的光芒弥漫在虚神鼎的每一处。
　　满意的点了点头，姬太初又摄取出冰棺里的黑色长剑，右手握住剑柄，左手握住剑鞘，尚未拔开剑鞘，便已经感受到一种古朴之意。
　　唰！
　　剑刃出鞘。
　　通体暗红的剑身，要比普通长剑宽厚不少。
　　剑刃锋利，透着寒光。
　　“赤渊剑。”
　　姬太初轻语，剑柄前端，雕刻有‘赤渊’二字。
　　打量一阵，持剑往金龙身上轻轻一划，剑刃直接在金龙身上留下一道金色的口子。
　　显然，这柄赤渊剑，异常的锋利。
　　把玩一阵，收剑回鞘。
　　姬太初的目光望向女子玉像。
　　这尊女子玉像，身穿黄裙，手持长剑，睥睨前方，雕刻的栩栩如生，仿佛下一刻便会动起来。
　　盯着打量一阵，姬太初透过虚神鼎的操纵之力，扫过这尊玉像，顿时又是一呆。
　　血肉？
　　玉像里怎么会有血肉？
　　姬太初无法淡定，透过虚神鼎的操纵之力，仔细扫量这尊女子玉像的每一处。
　　当扫量到女子玉像的心脏位置时，姬太初彻底无法淡定了。
　　女子玉像的心脏，竟然正在缓缓的跳动。
　　又仔细扫量一阵。
　　姬太初彻底沉默，已经确定，这尊玉像，并非雕刻的栩栩如生，而是本身就藏着一个活生生的女子。
　　他从未遇到过这种情况，但已经接受。
　　盯着玉像看了半晌，摇了摇头，目光落在无头巨龟身上。
　　“不管什么时候，增强自身实力，才是王道！”
　　姬太初轻语，右手轻轻一挥，一股猩红血液从无头巨龟的断颈处涌现，瞬间飘了过来。
　　张嘴一吸，猩红血液尽皆入口。
　　吞咽入腹后，略一感受，热意升腾，快速蔓延至四肢百骸。
　　姬太初眼睛发亮，轻轻笑了起来，随后直接就地盘坐，一边不断吸取无头巨龟的猩红血液，一边运转九阳御龙经。
　　下午。
　　秦灵雁来到东厢房，左右看了看，来到床边坐下，怔怔出神。
　　发现这一情况的姬太初，感到些许的无奈。
　　他的时间好像快不够用了。
　　这位雁美人要陪。
　　秦灵莺也要陪。
　　还有身中淫毒的赤练神尼，暂时明显也不能放任其离开，需要花时间帮着解毒。
　　“难怪有人说，心中无女人，拔剑才能神啊。”
　　姬太初感慨，而后直接起身，来到秦灵雁身前，显露身影。
　　看到姬太初忽然出现，秦灵雁明显一呆，旋即便是满脸的欣喜，嗔怪道：“你去哪了？我都等你快一天了。”
　　姬太初伸手，轻轻挑起秦灵雁的雪白下巴，“让小爷看看你等小爷等的有多着急。”
　　秦灵雁脸颊一红，轻嗔姬太初一眼，往后躺下。
　　接下来。
　　一连四天。
　　姬太初除了去了趟孟府，帮阮秀秀调理一次身体之外，其余时间，基本上都待在秦灵雁居住的独立小院里。
　　他的功力，与日俱增。
　　他和秦家姐妹的感情，也是日多俱增。
　　赤练神尼对他的态度，也是变得越来越软。
　　这天上午。
　　仪仗队簇拥着华丽车辇，离开秦大将军府。
　　秦家一众人站在将军府的府邸外，目送仪仗队离开。
　　秦灵莺轻轻咬着红唇，紧紧盯着华丽车辇旁骑在骏马上的那道绛紫色身影。
　　“好好修炼，我很快便会再回来的。”
　　想到姬太初临走前的温声细语，秦灵莺轻轻舒了口气，眼里干劲十足。
　　朱雀大街上。
　　姬太初不断传音，叮嘱秦灵雁，回宫之后，一定不要花痴，不然整个秦大将军府都会倒霉。
　　秦灵雁明白这个道理，可心里一想到两人相处的快乐时光，一颗心便不受控制的怦怦直跳。
　　那种酥到骨头里的快乐，真的无法不去想。
　　回到皇宫。
　　仪仗队护送秦灵雁回雁行宫，姬太初则回到养心殿复命，将出宫这段时间发生事，留档记录一遍。
　　中午时分。
　　姬太初正在养心殿的饭堂吃着午饭，余光瞥到路过的万碧玉，连忙快速吃光碗里的米饭，快步凑了过去。
　　万碧玉瞥到姬太初，脚步没停，脸上也没有任何波动，心跳却是快了些许。

第109章 狗皇帝的阴险高招
　　来到一间古典雅致的房间里。
　　姬太初关上房门，径直走向已经坐到茶几旁的万碧玉。
　　万碧玉不动声色的问道：“怎么？你有事？”
　　姬太初站在万碧玉身前，从怀里取出一本黑皮册子，递给万碧玉，“我答应过你的，回来之后，要送你一份礼物。”
　　万碧玉眸光微动，接过之后，当着姬太初的面，直接翻看起来，随口问道：“这是什么？”
　　姬太初轻声道：“这是一门神奇的功法，修炼之后，可以容颜永驻。”
　　容颜永驻？
　　万碧玉心跳加快，仔细翻看起来。
　　姬太初伸手，搭向万碧玉的肩膀。
　　万碧玉余光瞥到姬太初伸来的双手，抿了抿唇，没有阻止，也没有躲开。
　　姬太初低声问道：“喜欢这份礼物吗？”
　　万碧玉没有回答。
　　姬太初双手稍稍一用力，直接将万碧玉整个人都给提了起来，紧接着他一个闪身，直接坐到万碧玉刚刚坐着的老爷椅上，顺手将万碧玉揽入怀中。
　　万碧玉眼皮子跳了下，等到落入姬太初怀里之后，脸颊唰的红了，眼眸瞪向姬太初。
　　姬太初脸色如常，继续刚刚的问题：“喜欢这份礼物吗？”
　　万碧玉轻哼道：“不喜欢。”
　　姬太初点点头，说道：“我懂了，相比于这种能让你容颜永驻的神奇功法，你其实更加喜欢我的亲吻。”
　　听到最后，万碧玉嘴角扯了下，刚欲轻哼吐槽，红唇便被堵住了。
　　脸颊微微僵硬一瞬，整个身子便都软了下去。
　　好一阵后。
　　姬太初仍旧轻轻揽着万碧玉，低声叮嘱道：“这门功法，我是特意给你留的，并没有上报，你悄悄修炼，不要告诉其它人，等你修炼到第八层巅峰之后，我再送你一份大礼。”
　　万碧玉已经将秘籍翻到最后，小声问道：“只有八层吗？”
　　姬太初轻声道：“还有第九层，但你修炼到第八层大圆满之后，我再给你搞过来第九层。”
　　万碧玉狐疑道：“你这功法哪来的？”
　　姬太初瞧着万碧玉，“为了你，我什么都愿意做，只要能够让你开心就好。”
　　万碧玉脸颊微红，轻嗔姬太初一眼，没再多问。
　　姬太初把玩着万碧玉的小手，低声问道：“我离开这段时间，养心殿有没有特别的事发生？”
　　万碧玉反问道：“你想知道什么？”
　　姬太初低笑道：“你愿意告诉我什么，我就想知道什么。”
　　万碧玉轻哼道：“你送我礼物，故意亲近我，就是想要通过我，了解养心殿吧？”
　　姬太初轻轻笑了笑，瞧了瞧整座房间，看到房间右侧的窗前桌子上，立着一面方形铜镜，当即直接抱着万碧玉起身，走向窗前。
　　万碧玉脸颊煞红，略显紧张的道：“你要做什么？”
　　姬太初没回答，走到窗前的桌子前，脸颊蹭了蹭万碧玉的脸颊，“看着镜子。”
　　万碧玉心中有些慌乱，下意识的看向镜子，镜子里倒映着两张贴在一起的脸颊。
　　姬太初瞧着镜子里的万碧玉，问道：“你说说看，宫里有谁敢说，一定比你美？”
　　万碧玉脸颊发红，轻嗔道：“别胡说八道。”
　　姬太初继续说道：“你不止长得好看，身上的味道也好闻。”
　　万碧玉脸颊愈红，低声道：“别闹了，你想知道什么，我给你说就是了。”
　　姬太初瞧着镜子里的娇羞脸颊，知道这种时候，这女人绝对是口是心非，虽然羞耻，但却是想要听到更多的赞美。
　　“以前没有人告诉过你，你长得很美吗？”
　　姬太初低声道，“亲近你这样的美人儿，本身就是一件很美好的事情。
　　尤其是将你抱在怀里，这种享受，就算给我十万两黄金，我都不换。”
　　万碧玉羞意浓郁，瞧着铜镜里的两张面孔，一颗心怦怦直跳。
　　姬太初继续说道：“如果你还怀疑我别有用心，我可以用亲吻来证明我对你的想法。”
　　万碧玉轻嗔道：“宫里最近没发生什么事，只有陛下那里得到了一个好消息。”
　　好消息？
　　姬太初眉梢轻挑，没有立刻询问，而是先抱着万碧玉回到茶几旁坐下，口齿相依好一阵后，才问这好消息是什么。
　　万碧玉轻声道：“东厂传来消息，他们灭了天山派，给陛下带来了一口箱子，据说那箱子里，藏有能够治好陛下身体的圣药。”
　　灭了天山派？
　　姬太初惊讶，忽然想起那位老御医的一些话，当时，那位老御医在提及天山派的圣药天香灵乳丹的时候，专门提及过东厂正在天山派办事。
　　之前他只以为老御医提及到天香灵乳丹，是因为这是阮秀秀唯一可能获得的丹药，倒是忽略了狗皇帝也需要这种药。
　　姬太初瞧着万碧玉，不动声色的问道：“陛下身体已经恢复了？”
　　万碧玉摇了摇头，轻声道：“陛下的身体和过去相比，四肢已经有了些许的知觉，但还是不能动。
　　东厂那一批人正在回来的路上，陛下昨晚的时候，专门又调了一批宫中高手，前去接应。
　　看陛下的重视程度，箱子里的圣药，多半是对陛下有用的。”
　　说着，她看向姬太初，认真叮嘱道：“以后陛下恢复了，你不能再这样冒失了。”
　　姬太初轻笑道：“我只敢在你面前大胆冒失，在这里，你是我的小玉玉；
　　在外人面前，你是我的万姑姑。”
　　万碧玉脸颊微红，低声道：“该回去了。”
　　“……”
　　两人又唇齿相依一阵，相互整理衣裳，各自挥了挥掌，掌风扫过两人的衣衫，确定身上没有留下对方的味道后，这才放下心来，一前一后的离开。
　　下午。
　　姬太初在皇帝寝宫隔壁的偏殿值班，他和其它三个太监一起，坐在墙边凳子上，不动声色的操纵虚神鼎，以虚无形态笼罩住周围。
　　隔壁皇帝寝宫里的一切，尽皆映入眼帘当中。
　　正偷窥着。
　　原本站在龙榻边，正闭目养神的洪公公忽然睁开双眼，眉头微微蹙起。
　　侧殿里，姬太初低着脑袋，心跳却是不受控制的快了些许，他有种强烈的预感：这位洪公公刚刚有可能察觉到了些许的异常。
　　刚刚，他刚想透过虚神鼎的操纵之力，查看狗皇帝的身体状况，洪公公便睁开了双眼。
　　“好敏锐啊。”
　　姬太初暗道。
　　此刻，他隐约明白，当初的璇玑真人为何没有选择击杀狗皇帝，多半也察觉到了洪公公的不简单。
　　虚神鼎隐于虚无之中的时候，无人可以察觉到，但当想要摄取现实中的东西时，会有一瞬间的波动。
　　任何一样东西，消失的那一瞬，必然是会产生动静的。
　　这种动静，可能是极小极小的，但确实是有几率被人察觉到的。
　　“好钢要用在刀刃上…”姬太初暗吐一口气，没再查看狗皇帝的身体情况。
　　如果一定会被发现虚神鼎弄出的那一瞬动静，他希望是盗取天香灵乳丹的时候。
　　傍晚时分。
　　钟贵妃提着食盒走进侧殿，当看到姬太初时，眼睛顿时亮了起来。
　　姬太初看到钟贵妃，却是故意缩了缩脖子，低下脑袋，扮演惧怕的模样。
　　钟贵妃嘴角泛起一抹弧度，并没有多看，提着食盒径直走进皇帝寝宫里。
　　透过虚神鼎，看到钟贵妃给脖子下都瘫痪的狗皇帝喂参汤，姬太初莫名的想起前世的一句骚话：
　　我不准你和你老公睡觉。
　　暗暗摇了摇头，他的目光落在洪公公身上，很想知道这位洪公公到底有多强。
　　约小半个时辰后。
　　钟贵妃提着食盒，款款离开。
　　皇帝寝宫里。
　　皇帝梁广目送钟贵妃离开后，瞥了眼洪公公，吩咐道：“封音。”
　　洪公公心中一动，周身涌现缕缕真气，转瞬之间便在他和梁广周围，布下一层真气屏障，“好了。”
　　侧殿里。
　　姬太初默默竖起耳朵，有虚神鼎的笼罩，洪公公布下的真气屏障，于他而言，如同虚设。
　　皇帝寝宫里。
　　梁广沉吟道：“你觉得，你们能打开那口箱子吗？”
　　洪公公轻声道：“先得到箱子再说，总会有办法的。”
　　梁广问道：“最有可能打开那口箱子的人，你认为是谁？”
　　洪公公眸光微动，低声道：“天山派太上长老张清风和天山派掌门人唐轻岳。”
　　梁广说道：“唐轻岳确实有可能知道，但他很有可能即便知道，也不会告诉朕。”
　　洪公公轻声道：“如果他真知道，到了朝歌城，总有办法让他开口的。”
　　梁广瞥了眼洪公公，忽然问道：“你觉得张清风有可能开口吗？”
　　洪公公一时沉默，轻轻摇了摇头，“他说的可能性不大。”
　　梁广微笑道：“朕和你的想法，恰恰相反。朕认为，他说的可能性更大。”
　　洪公公一怔，抬眼看向梁广，眼里闪过一抹探寻之色。
　　侧殿里的姬太初心里也泛起了几分好奇之色。
　　“想不通？”梁广轻笑。
　　洪公公点点头，说道：“老奴虽然不了解张清风，但却知道他是一代宗师，即便如今被擒住，也绝不会轻易屈服的。
　　尤其，他还是因为中计才被擒住的，这种情况，他只怕是宁死也不会开口。”
　　梁广悠悠说道：“他确实不会轻易屈服，但他如果知道，就一定会说的。”
　　洪公公不解的看向梁广，恭敬道：“老奴不懂。”
　　梁广轻笑道：“像他这种一代宗师，在临死之前，最想要的，便是一位传人。
　　你说说看，如果他在大狱里，临死之前，正好遇到一位资质上佳的少年人，他会做什么呢？”
　　“传人？”
　　洪公公轻语，眸光绽动不断，再次看向梁广之时，眼神已经变了，满是敬佩，“陛下英明！”
　　侧殿里，姬太初眼底也闪过一抹佩服。
　　不得不说，狗皇帝这一招，确实足够的高明，阴险，让人防不胜防。
　　皇帝寝宫里。
　　梁广笑了笑，问道：“你可有人选？”
　　洪公公想了想，忽然心中一动，低声问道：“那位传诏使李三更，如何？”
　　侧殿里，姬太初心跳稍稍快了些许。
　　皇帝寝宫里，梁广淡淡问道：“他的根骨很好？”
　　洪公公低声道：“皇后娘娘赏了他一颗龙象丹，现在的他，可以说天生巨力，童子功修炼的也有模有样。”
　　梁广问道：“那他够机灵吗？”
　　洪公公轻声道：“虽然为陛下传旨之时，不知变通，但平时为人，还算机灵。”
　　梁广哦了声，又忽然问道：“那他演技好吗？”
　　洪公公平静地说道：“他不必演多少，将他当成正常的重犯狠狠折磨一顿，正好还可以掩饰他已经被净身这件事。
　　只要折磨的足够狠，打的半死，张清风便不会怀疑。”
　　？？？

第110章 入宫前后都蹲大狱，老子白入宫了？
　　只要折磨的足够狠，张清风便不会怀疑？
　　你这他娘的是人话？
　　我草泥马！
　　姬太初满脸都是懵逼。
　　转瞬便打了个哈欠，掩饰自己的愕然和愤怒，心里却已经开骂，将皇帝寝殿里的狗太监和狗皇帝问候到十九代老祖宗。
　　皇帝寝殿里。
　　皇帝梁广嘴角噙着淡淡的笑容，显然是很满意洪公公的回答，说道：“你先去安排，等过了子时，让他再去给淑贞送碗参汤，让他看着淑贞喝完。
　　淑贞如果发怒，就借着这个由头，关押几日，正好可以掩饰他的消失。”
　　“诺。”
　　洪公公恭敬应了声，默默退出寝宫，来到隔壁的侧殿，瞥了眼正坐在板凳上的姬太初。
　　姬太初压下想打人的冲动，面露会意，起身跟在洪公公身后，一起离开侧殿。
　　片刻后。
　　一座幽深的大殿里。
　　姬太初站在殿中央，恭敬如喽啰。
　　洪公公盯着姬太初，“有个任务，需要你去做。”
　　姬太初心中无奈，并不想接这任务，但他现在根本没有选择的余地，面上只能连忙说道：“老祖宗尽管吩咐。”
　　洪公公说道：“最近东厂做了一件大事，他们在西域那边，灭了天山派，擒住了天山派的太上长老张清风、掌门人唐轻岳等一干人等，还得到了天山派的一件至宝……”
　　简单将前因讲述一遍后，洪公公又将刚刚皇帝梁广想到的主意告诉姬太初。
　　听完之后，姬太初故作沉思，抬眼看向洪公公，试探着问道：“您是希望小李子扮成含冤入狱的犯人，接近张清风，套问出打开那口箱子的方法？”
　　洪公公摇了摇头，“不是咱家希望，是陛下钦点的你。”
　　姬太初哦了声，心里却是在冷笑，狗皇帝确实有可能暗示了，但你像个狗腿子一样举荐老子的模样，老子可是记忆犹新！
　　洪公公继续说道：“是让你接近张清风，但你不必套问任何事，你只需要在大狱里表达你的愤世嫉俗，表达你对朝廷的不满，表达你对大臣、陛下的愤恨即可。
　　到时候，张清风多半会收你当临终弟子，传你武学，教你打开箱子的方法。”
　　临终弟子？
　　神他妈的临终弟子啊！
　　姬太初心中无语，面上却是一副懂了的模样，点点头说道：“小李子明白了。”
　　洪公公看着姬太初，“你大概还没有真正明白。”
　　姬太初故作诧异，抬眼看向洪公公，眼中闪过探寻之色。
　　洪公公淡淡道：“既然是演戏，陛下要求的是逼真，咱家会给你安排一个真实的身份，同时你进入大狱之后，也会遭受最真实的刑罚，你会被折磨的生不如死。
　　如此，才有可能骗过张清风。”
　　虽然早有预料洪公公会这样说，但此刻亲耳听到，姬太初的脸颊仍是不受控制的发僵。
　　我他妈入宫，是来当面首，代替狗皇帝播龙种的，可不是来扮演受辱犯人的啊！
　　老子入宫前就在大狱里当犯人，入宫后还要进大狱当犯人，那老子这不是白入宫了？
　　大殿陷入沉默。
　　洪公公微微眯眼，盯着姬太初，“怎么？你不愿意？”
　　姬太初轻咳一声，略带侥幸的说道：“其实小李子的演技，是很好的，完全可以演出痛不欲生的逼真模样。”
　　洪公公冷笑道：“这点苦都吃不得，以后咱们还怎么提拔你？”
　　姬太初连忙说道：“小李子自然是愿意吃苦的。”
　　洪公公神色缓和，淡淡道：“不要认为这是一份苦差事，张清风是一代宗师，如果他真看中你，收你为临终弟子，他一身所学多半都会传给你。
　　这是咱家送给你的无上机缘。”
　　姬太初满脸感激的道：“多谢老祖宗恩赐。”
　　洪公公盯着姬太初，“你确定你要接下这任务？一旦开始，就必须一直执行下去，直至打开箱子的那一刻。”
　　姬太初略一沉默，知道自己根本没有选择的余地，当即点点头，轻声道：“小李子愿意受这份苦，为老祖宗打开这口箱子。”
　　洪公公点点头，站起身说道：“你在这等着，不要离开。咱家去给你安排一个新身份。”
　　“好。”
　　姬太初点头。
　　洪公公没再多说，身影一闪，便已离开这间大殿。
　　姬太初独自站在殿中，思忖着接下来的事。
　　扮演含冤犯人估计需要一段时间，得给秦灵雁、皇后娘娘、钟贵妃都传个消息才行。
　　当罪犯如果真被折磨，要是被扒裤子……
　　想到这里，姬太初眉头微皱，脑海虚神鼎里的无数金珠、珠宝、玉石，眉梢微微缓和。
　　有钱能买鬼推磨，老子只买一条裤子就够了。
　　一直等到深夜。
　　洪公公归来，扔给姬太初一卷卷轴，吩咐道：“将里面的内容全都背下来。”
　　“好。”姬太初应了声，打开卷轴，翻看起来。
　　杨见，青州临阳人，年十九，自幼天资聪颖，熟读万卷书，十六岁参加科举，县试、院试、乡试皆是头名，赴京春闱，做出的锦绣文章，成了头名会元，但文章的署名却不是杨见，而是变成了当朝礼部尚书之子崔明辉。
　　看到这里，姬太初莫名的感受一阵熟悉。
　　这不就是我吗？
　　姬太初无语，继续看下去，发现这杨见和他一样，也是因为莫须有的罪名，被投入大牢。
　　后面并没有写杨见具体的命运，姬太初抬眼看向洪公公，忍不住问道：“杨见，还活着吗？”
　　洪公公淡淡道：“半年前便已经自杀，以后你便是杨见。”
　　姬太初又沉吟问道：“他这经历，是真实的？”
　　洪公公说道：“自然是真实的。”
　　姬太初沉默片刻，小声问道：“既然是真实的，那礼部尚书还是礼部尚书吗？”
　　洪公公瞧着姬太初，淡笑道：“怎么？看了他的卷宗，你就想替他出头？”
　　姬太初连忙摇头，“小李子只是好奇。”
　　洪公公说道：“你有这想法，很好。你现在就是杨见，你就应该恨礼部尚书一家，你恨不得灭了崔家满门，如此才符合你的新身份。”
　　姬太初点点头，“小李子明白。”
　　洪公公沉吟道：“记住所有内容之后，到了子时，你去一趟钟秀宫，给钟贵妃送碗参汤，讨一顿打，宫里会借着这个由头，对外宣称，已经将你关押起来。”
　　姬太初想了想问道：“那皇后娘娘那边？”
　　洪公公平静的道：“那口箱子对陛下至关重要，不能出现丝毫差池。”
　　姬太初懂了，点点头说道：“小李子明白了。”
　　“……”
　　临近夜晚子时。
　　姬太初回到宣旨房，换上绛紫斗牛袍，戴上乌纱绣蟒帽，穿上鎏金靴，提着食盒，独自一人走向钟秀宫。
　　尚未走到钟秀宫，便在路上远远看到叶红鱼的身影，猜测这位叶姑姑是故意来这边跟他偶遇的。
　　想了想，他不动声色的操纵虚神鼎，以虚无形态笼罩住前方。

第111章 是你满足我，还是我满足你？
　　等到叶红鱼走进虚神鼎范围之内后，姬太初直接施展天吟术，传音道：“洪公公又安排我去宫外做一个任务，今晚我会到钟贵妃那里故意讨打，明面上我会被关押一段时间，暗地里要出宫做任务。
　　你和娘娘不必担心我的安危，不过最好装作不知道，就当做我是被关押起来了，可以故意去看望我一两次。”
　　耳边响起传音，叶红鱼脸上闪过一抹愕然，等到听完之后，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初边走边传音道：“至于具体是什么任务，等到我回来后，会一五一十的告诉你和娘娘。
　　另外，给你准备的礼物，我已经备好了，等我回来后再交给你，肯定会让你满意的。”
　　说话间。
　　两人已经相遇。
　　姬太初停下脚步。
　　叶红鱼也不动声色的停了下来。
　　姬太初默默撤回虚神鼎，看着叶红鱼，微笑道：“叶姑姑去哪？”
　　叶红鱼反问道：“你去哪？”
　　姬太初提了提手里的食盒，说道：“去钟秀宫传口谕。”
　　叶红鱼点点头，轻声道：“小心些。”
　　“代我向皇后娘娘问好。”
　　“好。”
　　两人擦肩而过。
　　姬太初轻舒一口气，皇后娘娘那边不用多说了，还有秦灵雁那边，要想办法通知一下。
　　来到钟秀宫。
　　姬太初眼神忽然有点发虚，直至此刻，他才想起，自己好像忘了一件事。
　　上次离开钟秀宫的时候，他曾答应要将天吟术传给刘瑾。
　　结果最近这段时间，他光顾着给诸女抄录明玉心经，完全将刘瑾给忘记了。
　　没一会。
　　刘瑾快步来到宫门外，瞧着姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初提了提食盒，一脸无奈的说道：“陛下有口谕要给贵妃娘娘。”
　　刘瑾轻笑道：“娘娘已经就寝，你确定要现在去传口谕？”
　　姬太初闷不作声，直接走进钟秀宫。
　　刘瑾跟在姬太初身侧，低笑道：“待会挨打，可别怪我没提醒过你。”
　　姬太初面无表情，施展天吟术，传音道：“洪公公又给我安排了一个去宫外的任务，这次娘娘打过我之后，明面上我会被关押起来，你和娘娘都不必担心。”
　　刘瑾诧异，面上不可察觉的轻轻点了下头。
　　姬太初继续传音道：“另外，明天你找机会，去一趟雁行宫，将这件事也告知雁美人。”
　　刘瑾一怔，旋即眼皮子狠狠的跳了下。
　　这小子该不会将雁美人也给睡了吧？
　　姬太初脸色如常，传音道：“别多想，我搭上了她姐夫孟寻欢，维护好这份关系，以后如果皇帝陛下驾崩，金吾卫大将军秦飞虎，有可能~能够帮到咱们一次。”
　　刘瑾冷静下来，明白雁美人秦灵雁的重要性，当下再次不可察觉的轻轻点头。
　　姬太初又传音道：“至于传音术，我会交给娘娘，让她传给你。”
　　刘瑾眸光微亮，快行几步，提前来到寝殿外，将姬太初来了的消息告知钟贵妃。
　　原本辗转难眠的钟贵妃，被刘瑾的声音吵到，刚欲发火，听到是姬太初来了，脸上顿时一喜，连忙起身来到梳妆台前。
　　刘瑾心里有点不是滋味，同样都是天河村出来的，这位贵妃娘娘对待他和姬太初的态度，完全就是天壤之别。
　　很快，姬太初来到寝殿珠帘外传口谕。
　　和上次一样，钟贵妃跪在蒲团上听完口谕之后，便一脚踹向姬太初，直接将姬太初踹进寝殿里。
　　刘瑾很识趣，当即躬身离开，还贴心的调走了值班的宫女。
　　寝殿里，床榻前。
　　姬太初瞧着乖巧跪在脚下的钟贵妃，心有感慨。
　　虽然又要蹲大狱了，但不得不说，这趟入宫确实很值。
　　狗皇帝虽然确实不是个东西，但后宫的贵妃待客之道，确实很体贴。
　　拿着翡翠马鞭，轻轻挑起钟贵妃的雪白下巴。
　　钟贵妃脸颊红润，故作羞答答的抬眼，看着姬太初，脸上的妩媚和清纯共存，异常的诱人。
　　姬太初说道：“我这次外出，给娘娘带来了一份礼物。”
　　钟贵妃眼睛一亮，一脸期待的看着姬太初。
　　姬太初从怀里取出一本黑色册子，介绍道：“这是一门神奇的武学，很适合女子修炼，修炼之后，可以容颜永驻。”
　　钟贵妃一开始看到姬太初拿出黑色册子，说是武学，顿时就有些失望，她可不缺任何武学；但当听到最后的‘容颜永驻’，眼睛顿时亮了起来，连忙问道：“你说的是真的。”
　　姬太初直接将钟贵妃拉起，揽入怀中，微笑道：“真肯定是真的，但有一个条件。”
　　钟贵妃连忙问道：“什么条件？”
　　姬太初轻声道：“如果你想修炼这门武学，那就需要先将你体内的功力都化掉，如此修炼，才能事半功倍。”
　　“化掉功力？”钟贵妃蹙眉，犹豫道，“怎么化掉？”
　　姬太初看着钟贵妃，“你愿意为了修炼这门武学，化掉你原本修炼出的功力？”
　　钟贵妃微微耸了耸肩，浑不在意的说道：“如果真能够容颜永驻，为何不可能？”
　　姬太初定定的盯着钟贵妃，轻轻点头道：“待会我帮你。”
　　钟贵妃面容红润，瞧着姬太初俊朗的脸颊，“看在你送我功法的份上，今晚你想做什么，我都满足你。”
　　姬太初笑了，斜瞥钟贵妃，“是你满足我，还是我满足你？”
　　钟贵妃脸颊一红，轻哼一声，直接扑倒姬太初。
　　…
　　夜色愈深。
　　清宁宫，皇后寝宫。
　　叶红鱼将偶遇姬太初的事，一五一十的告诉皇后娘娘。
　　皇后娘娘秀眉微蹙，沉吟半晌，低声问道：“养心殿那边，最近都有什么消息？”
　　叶红鱼轻声道：“没有什么特殊的消息，还是那两件事，八皇子、大皇子在朝堂相互攻讦；东厂灭了天山派，为陛下抢来了那口存放天香灵乳丹的箱子。
　　陛下比较重视这口箱子。”
　　皇后娘娘问道：“那你觉得，洪公公交给李三更的任务，有可能是什么？”
　　叶红鱼摇了摇头，“奴婢也是很迷茫，当时想问，却又怕有人偷听，不敢多问。”
　　皇后娘娘想了想，吩咐道：“待会你提前去钟秀宫附近，要是他出来没被人带走，你就将他带过来。”
　　“诺。”

第112章 吃毒药？那没事了
　　“……”
　　一个多时辰后。
　　钟秀宫，寝殿里。
　　姬太初脸颊红润，瞧着已经昏睡过去的钟贵妃，心情愉悦，他倒是真没想到，这位钟贵妃看着娇媚，仿佛是个弱不禁风的美娘子，体内蕴含的功力竟然是异常的深厚，甚至隐隐可以比肩秦灵莺。
　　只不过，钟贵妃的功力，就像是沉在井底的水，平静无波，一直沉在钟贵妃的丹田气海里，仿佛从来都没有调动过一样。
　　姬太初猜测，这多半是吃各种天材地宝吃出来的。
　　将身上钟贵妃的味道全都清理干净后。
　　姬太初穿戴整齐的从寝殿里走出，看到刘瑾，随手将刚抄录好没一会的天吟术递给刘瑾，不动声色的传音道：“娘娘睡着了，还是我亲自交给你吧。”
　　刘瑾眼睛微亮，顺手接过，放入衣袖当中。
　　姬太初继续传音道：“别忘了帮我跟雁美人传句话。”
　　刘瑾微不可察的点了点头。
　　姬太初没再多说，迈步向外走去。
　　刘瑾跟在一旁，瞥到姬太初的脸颊，顿时一呆。
　　在他的注视下，姬太初的脸颊正在以肉眼可见的速度肿胀着。
　　等到离开钟秀宫的时候，姬太初的脸颊已经完全红肿。
　　刘瑾眼里闪过一抹古怪，看到外面有一队黑衣太监卫队正在等着，不由屏住呼吸。
　　东厂的番队！
　　为首的太监瞧着姬太初，皮笑肉不笑的道：“李公公，跟咱家走一趟吧。”
　　姬太初没说话，面无表情的跟着这队黑衣卫队离开。
　　不远处。
　　叶红鱼秀眉微蹙，静静的看着姬太初被带走，心里不由的泛起些许担忧。
　　出了皇宫。
　　姬太初身上的鎏金靴、绛紫斗牛袍、乌纱绣蟒帽都被扒了去，在付出一小袋金豆子的代价，才堪堪保住一身贴身衣物。
　　被关进囚车里，姬太初瞥了眼收了自己一袋子金豆子的太监，默默记下，打算等完成任务之后，加倍要回来。
　　帮狗皇帝办事，总不能还要让老子自己赔钱进去吧？
　　囚车行驶到东厂厂狱。
　　姬太初的一颗心也稍稍提了些许。
　　现在，他倒是不怕被折磨，就担心被扒了裤子。
　　这也是他做假太监唯一的破绽。
　　在四名黑衣太监的押送下，姬太初来到东厂厂狱北侧的一间牢房里。
　　为首的黑衣太监将姬太初推进牢房里后，淡淡说道：“洪公公还没决定要怎么惩罚你。
　　先关着，等洪公公的命令下来之后，再对你进行处罚，关押的这些天里，有关系就多多走动吧，不然你大好的前程，可能就要断在这里了。”
　　“……”
　　四名黑衣太监离开后。
　　姬太初坐在牢房里的草床上，揉了揉太阳穴，当初被关押进金溪县县衙大牢的记忆，扑面而来，心中不由的感慨万千。
　　跟上次被关押在大牢里相比，此刻的心境，已然截然不同。
　　上次，心中满是不甘心，愤怒，同时对未来感到迷茫；这一次，没有迷茫，没有不甘，有的全是对天香灵乳丹的渴望。
　　他很确定，只要见到箱子，那狗皇帝便绝无可能吃到天香灵乳丹。
　　唯一稍稍担心的，便是裤子有可能会被扒掉，暴露男人身份。
　　夜色愈发浓深。
　　两道身影来到牢房外。
　　姬太初抬眼看去，看到其中一人是洪公公，连忙站起身，刚欲开口招呼，便看到洪公公微微摇头，当即闭上了嘴。
　　牢门打开。
　　站在洪公公身边的年轻人走进牢房里，递给姬太初一身破旧的泛白囚衣。
　　姬太初接过囚衣，走出牢房，站到洪公公身侧，忍不住又瞥了眼刚走进牢房里的年轻人。
　　这年轻人身高跟自己差不多，长得颇为俊美，脸上还涂了淡淡的腮红。
　　在姬太初看向他的时候，他也看向了姬太初。
　　两人眼神相对，姬太初隐隐感受到对方眼中闪过些许锋芒之意。
　　洪公公转身离开。
　　姬太初连忙跟上。
　　“传诏使李三更…”代替姬太初坐牢的年轻人低声自语，声音微不可察，眼里闪过一抹冷笑意味。
　　东厂厂狱东侧，一处宽敞阴森的刑房里。
　　扫过这座刑房里的一众刑具，姬太初一颗心稍稍提了起来。
　　洪公公周身散发缕缕真气，覆盖到周围，而后瞧着姬太初，轻声道：“正常来说，你已经被关押在这边很久了。
　　你身上的伤，应该是以老伤居多。”
　　姬太初脸上露出一抹忐忑，心中泛起极其不好的预感。
　　洪公公从怀里取出一个黑色小木盒，递给姬太初，“这里有一颗千蛛蚕蛊丹，直接吞了它。”
　　姬太初屏着呼吸，接过黑色小木盒，打开木盒，看到里面有一颗滚圆的黑色丹药，隐隐散发着一股腥臭味，瞥了眼洪公公，当下毫不迟疑，拿起这颗黑色丹药，直接投入口中，吞咽入肚。
　　心里其实是稍稍松了口气的。
　　吃毒的话，那一点问题都没有，反正可以通过【万毒归宗】，直接炼化。
　　洪公公介绍道：“千蛛蚕蛊丹是将一千只毒蛛和一只金蚕蛊放在同一个大缸里，金蚕蛊吞吃掉这一千只毒蛛后，身体血肉精华被碾磨成药粉，最后再添加七种毒草，混在其中，炼制成丹。
　　千蛛蚕蛊丹的功效很简单，服食之后，药效发作，你的血肉、骨头都会像是有一千只毒蛛正在攀爬撕咬。”
　　姬太初脸色发僵。
　　洪公公平静的说道：“不过，你不用太过担心，待会你受刑之后，千蛛蚕蛊丹的药效在你体内爆发一遍之后，咱家便会给你解药。
　　这只会让你痛一时，不会影响你的以后。”
　　还要受刑？
　　姬太初无法淡定，刚欲开口说些什么，腹部忽然泛起一股剧痛，脸色不由一变。
　　洪公公轻声道：“看来已经开始了，熬着吧，待会会有人进来，不要反抗，等完成任务，可以让你报复回去。”
　　姬太初没说话，脸色已经变得十分苍白，正捂着腹部。
　　洪公公没再多说，吩咐姬太初将囚衣换上，便转身离开。
　　姬太初痛的呲牙，一边换上囚衣，一边暗中操纵虚神鼎，笼罩周围，发现洪公公并没有离开，而是走进了地下一层最东侧的一间牢房里。
　　这时，有两名黑衣狱卒走来，看到姬太初，这两人脸上俱是露出一抹残忍的冷笑。
　　下一刻。
　　他们的脸上残忍的冷笑微微顿住。
　　只见姬太初一边弓着腰，右手捂着肚子低吼痛叫，一边伸出左手，递向这两名黑衣狱卒，手指间夹着两张金灿灿的千两金票。

第113章 皇帝陛下想吃，我亦想吃！
　　“正常用刑打我，看上去越惨越好，但不要伤我根本。”一道极细的传音，在两名黑衣狱卒耳畔响起。
　　两名黑衣狱卒悄然对视一眼，右侧的狱卒不动声色的接过姬太初递来的两张金票，随后直接拿起一旁刑架上的一根铁鞭，抽向姬太初的后背，冷笑道：“到了这里，不管你是谁，都要给老子盘着。”
　　说完，吩咐另外一名狱卒将姬太初绑到刑架上。
　　片刻后。
　　一道道‘啪啪’声响起。
　　姬太初披头散发，咬着牙，闷哼不断。
　　抽打他的两名黑衣狱卒，时不时的便看向姬太初的眼睛。
　　姬太初不时传音：“继续打，可以更狠一些。”
　　被抽了数百鞭子之后。
　　姬太初又主动要求狱卒将他放到长凳上，用铁棍继续抽他后背。
　　两名狱卒很听话，各自持着铁棍，不断抽向姬太初的后背、臀部和大腿。
　　压抑的痛吟声，不断响起。
　　姬太初身上的衣服，已鲜血浸染。
　　约一个时辰后。
　　两名黑衣狱卒离去。
　　洪公公再次来到刑房里，仔细打量着姬太初，微微点了点头，说道：“还不错。”
　　说完，右手轻轻一弹，一颗绿色丹丸射入姬太初嘴里。
　　接着直接提起姬太初的肩膀，走出刑房，来到地下一层东侧最深处倒数第二个牢房里，直接将姬太初扔到草床上。
　　洪公公说道：“张清风会被关押到你左侧这间牢房里，天山派掌门人唐轻岳会被关押到张清风的对面牢房里。
　　唐轻岳早已暗中投靠东厂，等到他们被关押到这里之后，东厂还会配合唐轻岳演另外一场戏，会有人来救走唐轻岳。
　　到时候，唐轻岳可能会用苦肉计，如果他能套问出打开箱子的秘密，你好好听着即可。”
　　趴躺在床榻的姬太初，忍着浑身的剧痛，冲着洪公公闷嗯一声。
　　洪公公看着姬太初，“如果你能顺利完成这次任务，咱家会建议陛下，允许你进陛下的珍宝库，由自己挑选一样珍宝。
　　另外，你的职位也会再往上至少提一个品级。”
　　姬太初故意颤着声音道谢：“多谢老祖宗提携，小李子必不负所托。”
　　洪公公没再多说，锁好牢门之后，转身离去。
　　姬太初趴躺在床，默默操纵虚神鼎，笼罩住周围。
　　确定洪公公已经离开之后，他开始运转【万毒归宗】心法，炼化体内的千蛛蚕蛊丹的药效。
　　刚刚被洪公公弹入口中的碧绿解药，他并没有立刻服下。
　　对于别人来说，千蛛蚕蛊丹是剧毒；但对于姬太初来说，却是一种大补品，真正炼化进毒种当中之后，还相当于又多了一种阴人手段。
　　很快，丹田气海里的毒种里，便多了一种蕴含千蛛蚕蛊丹属性的真元。
　　姬太初轻舒一口气，默默感受自身伤势，确定全都是一些皮外伤，并且正在以肉眼可见的速度恢复着。
　　“可不能恢复的这么快…”
　　姬太初暗道，当即再次运转【万毒归宗】心法，调动毒种真元，弥漫向肌肤表层。
　　片刻后。
　　他舒了口气，刚想睡一觉，忽然想到虚神鼎里，还有位赤练神尼等着他帮忙解毒呢，不禁有些头疼。
　　在这牢房里，怎么帮赤练神尼解毒呢？
　　姬太初略作琢磨，默默操纵虚神鼎，尽可能的变大，不断向外笼罩。
　　这些日子，他一直在喝无头巨龟的龟血，功力与日俱增，尤其还吸收了赤练神尼一大半的功力，今晚又吸了钟贵妃的功力…
　　此刻，他操纵虚神鼎，已经可以笼罩方圆五十丈的范围。
　　仔细观察着这五十丈范围内的所有人。
　　观察一阵。
　　他不动声色的进入到虚神鼎当中，继续观察虚神鼎笼罩范围内的人。
　　没有看到任何人对此做出反应，当下稍稍放下心来，低头瞧了瞧自身，身影一闪，身体从原地离开，身上沾染的血渍、身上染血的囚服、贴身衣物，却都没有离开，仍在原地悬浮着，一动不动。
　　浑身赤裸的站在囚服之外，姬太初又瞧了瞧自己身上的各种伤痕，闭上眼眸，仔细感受肌肤情况，记住身体每一处伤势。
　　片刻后。
　　他先运转【万毒归宗】心法，调回毒种真元，随后运转【明玉心经】，身上的伤痕开始以肉眼可见的速度恢复着。
　　约一刻钟后。
　　姬太初掀开床帘，坐到床榻边，看向床榻里躺着的赤练神尼。
　　赤练神尼心有所感，睁开眼看向姬太初，发现这一次姬太初直接赤着身子，脸颊不由一红，轻轻抿住嘴唇，眼眸却是越来越灼热。
　　姬太初低声道：“你体内的赤精阳蛇的蛇毒基本上快要解清了，只是还有一些副作用存在，使得你的身体仍旧酥软无力。”
　　赤练神尼不语，她确实能够感受到，那种淫毒的燥热，在体内已经变得很淡很淡了。
　　只是一见到姬太初，她就莫名的想要亲近。
　　她知道这绝对不正常，可却实在无法掌控自己。
　　姬太初伸手轻轻拂过赤练神尼的红唇，“从现在开始，你可以好好想一想，如何跟我做出保证，保证你从我这里离开，不会想着回来杀我。
　　只要你能让我相信你，我便送你离开。”
　　赤练神尼盯着姬太初，冷笑道：“你怕了？”
　　姬太初轻笑，瞧着赤练神尼，“看来现在的你，已经不需要我再陪你了。”
　　赤练神尼心头一跳，不动声色的说道：“我已经给你写过很多保证书了，我也说过，不会杀你，也不会对付你。”
　　姬太初轻声道：“我现在正在做一个任务，一个有可能令皇帝陛下身体恢复的任务。”
　　赤练神尼皱眉，原本略显紧张的眼神，瞬间变得冰冷起来。
　　姬太初轻轻笑了笑，继续讲述，将天山派被灭，张清风被抓等一系列和天香灵乳丹有关的事，以及自己假扮喊冤犯人杨见，打算骗取张清风信任的这件事，全都讲述一遍。
　　听完后，赤练神尼脸色变得铁寒，冷冷道：“你真像一条狗！”
　　姬太初脸色如常，说道：“我告诉你这件事，便是要给你一个机会，你可以决定我要不要帮皇帝陛下完成这任务。”
　　赤练神尼皱眉，闷声问道：“什么意思？”
　　姬太初瞧着赤练神尼，“如果你不想我帮皇帝陛下骗取天香灵乳丹，我可以为了你，破坏掉这件事。”
　　赤练神尼眉头皱的更紧了，盯着姬太初，一脸狐疑的道：“你会这么好心帮我？”
　　姬太初悠悠说道：“自然不止是帮你，毕竟那可是传说中的天香灵乳丹，皇帝陛下想吃，我亦想吃啊。”
　　赤练神尼懂了，这男人是自己也想吃天香灵乳丹，明白这件事后，她不禁有些无语，吐槽道：“你明明是自己觊觎天香灵乳丹，还好意思说帮我？”
　　姬太初叹气道：“觊觎是真，但做这件事的风险实在太大了。
　　我不过是一个区区传诏使，要是被皇帝陛下察觉到，我盗取了本属于他的丹药，他的雷霆之怒，我可承受不起。
　　即便他没有发现是我盗取的丹药，也有可能在愤怒之下，处置参与这件事的所有人。
　　如果没有额外的动力，我多半是不敢盗取丹药的。
　　毕竟，万一皇帝陛下吃了丹药，真的恢复了，或许我就是新的东厂督主了。”
　　赤练神尼面无表情，知道这男人这样说，是想借着这件事，拿捏她。
　　若是在平时，她自然不会搭理，知道梁广有可能恢复，她会第一时间亲自出手，抢走天香灵乳丹，再继续刺杀梁广。
　　但现在，她身中蛇毒，浑身酥软，真气一点都提不起来，很多事都做不了。
　　赤练神尼抬眼盯着姬太初，冷冷问道：“你想从我这里，要什么？”

第114章 你刚刚说我像一条狗？宗师入狱！
　　姬太初反问道：“你还有什么？”
　　赤练神尼皱眉，冷声道：“如果你抢了天香灵乳丹，我可以额外再送你一颗神丹。”
　　姬太初轻哦一声，问道：“什么神丹？”
　　赤练神尼轻轻吐出五个字：“金纹阳灵丹。”
　　姬太初一怔，盯着赤练神尼，狐疑道：“你说的这颗金纹阳灵丹从哪来的？”
　　赤练神尼淡淡道：“就是你想的那样。”
　　姬太初无语，吐槽道：“你们建议八皇子前往灵山寺求药，然后你们再抢八皇子求来的丹药？”
　　在这之前，夜妖娆曾跟他说过，八皇子曾经前往灵山寺为狗皇帝求药，求得了一颗灵山寺的圣药金纹阳灵丹，结果半路遭劫，八皇子身受重伤。
　　他是真没想到，抢走八皇子丹药的，竟然会是这女人。
　　赤练神尼淡淡道：“建议他去灵山寺求药，是因为当时我刺杀梁广之后，我也受了重伤。
　　后来我得到了另外一种奇珍，伤势恢复，金纹阳灵丹便留了下来。”
　　姬太初好奇问道：“你得了什么奇珍？”
　　赤练神尼蹙眉，沉默片刻，才开口回答：“一颗冰参果。”
　　冰参果？
　　姬太初默默记下，又问道：“那颗金纹阳灵丹在哪？”
　　赤练神尼平静的道：“慧明那里。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“还不够。”
　　赤练神尼蹙眉，冷冷道：“你不要太贪心，小心什么都得不到。”
　　姬太初侧躺在赤练神尼身侧，瞧着赤练神尼的脸颊，“我的意思是，你只给我身外物，还远远不够，你应该明白我真正想要的是什么。”
　　赤练神尼脸颊一红，心跳快了些许。
　　姬太初淡淡道：“我现在正在大狱里呢，不能像过去那样，一陪你就是一晚上，你考虑的越久，我待会陪你的时间就越少。”
　　赤练神尼轻咬红唇，低声道：“如果你能帮我杀了梁广，我可以帮你做三件事，无论什么事，我都会帮你。”
　　姬太初沉吟道：“你想杀梁广是为了报仇，只是杀了他，多半不够解恨。让他活着，却什么都做不了。
　　让他看到恢复的希望，结果希望到他嘴边，却又消失无踪，如此才更解恨。”
　　赤练神尼冷笑道：“我就想直接杀了他。”
　　姬太初看着赤练神尼，“我可以帮你杀了他，但需要等我的势力足够强大，权倾大梁之后。”
　　赤练神尼蹙眉，不满道：“你只是一个小小的传诏使，上面一大群人压着你，给你十年，你也没机会权倾大梁。”
　　姬太初轻轻笑了笑，脸上浮现一抹自信，说道：“在我的认知里，在这样一方拥有武学的天地，如果自身实力不够强大，就身居高位的话，通常属于是在流沙上建立高塔，流沙一陷，高塔就会倒塌。
　　当我的实力足够强大的时候，挡在我身前却没有我强的人，他们就会变成流沙上的高塔。”
　　赤练神尼若有所悟，说道：“所以你才会想着盗取天香灵乳丹。”
　　姬太初不置可否，盯着赤练神尼，“以后我会帮你杀了狗皇帝，并且在杀他之前，我会尽量保证，让他不能如意。”
　　赤练神尼眸光微动，好一阵后，闷声道：“我可以答应你三件事，但如果我想杀梁广，你不能阻止。”
　　姬太初想了想，点点头，说道：“可以，如果他能被你杀了，说明他命该如此。”
　　赤练神尼眉梢缓和。
　　姬太初瞧着赤练神尼，问道：“三件事，什么都可以？”
　　赤练神尼脸颊微红，轻嗯一声，知道这男人绝对会提一些很非分的要求。
　　姬太初直接说道：“第一件事，不管何时，不管何地，只要我想要你过来陪我，你就必须立刻过来，不准拒绝我在这种事上提出的任何要求。”
　　？？？
　　这是一件事？
　　赤练神尼脸颊僵住，涨红如血，瞪着姬太初，咬牙道：“你这说的是一件事？”
　　姬太初微微眯眼，“怎么？这要求很难吗？我怎么记得，一直都是你需要我，你求着我不要离开，要不要我读一读你给我写的……”
　　话没说完，就被赤练神尼打断了。
　　“好，我同意这件事。”赤练神尼硬着头皮，连声说道。
　　说完，脸颊再次涨红如血，羞耻难耐，她一点都不想听她写的那些羞人内容。
　　姬太初问道：“这第一件事，谁占便宜？”
　　赤练神尼咬牙：“你不要太过分？”
　　“嗯？”
　　“我占便宜。”赤练神尼深吸一口气。
　　姬太初点点头，说道：“第二件事，第三件事，以后再说，我们先玩第一件事。”
　　赤练神尼心跳快了些许。
　　姬太初忽然又问道：“你刚刚说我像一条狗？”
　　赤练神尼脸颊僵住。
　　好一阵后。
　　“汪……”
　　…
　　QiQ
　　…
　　次日，东厂厂狱。
　　浑身重新显现伤势的姬太初，穿着染血的囚衣，躺在草床上，好好的睡了一觉。
　　这一觉一直睡到中午。
　　醒来后，扫了眼牢房外放着的饭菜，眉头微微皱了起来，心念一动，直接将这看着就有点馊了的饭菜，摄入虚神鼎里。
　　“吃饭也要演？”
　　姬太初暗暗摇头，透过虚神鼎，从无头巨龟身上运来一缕猩红的龟血。
　　这一缕龟血一直处在虚神鼎里，直至涌入姬太初嘴里后，才在现实显现，顺着姬太初的喉咙，涌流进肚子里。
　　连续喝了一大团猩红龟血之后，腾腾热意从腹部升起，快速蔓延向四肢百骸，姬太初脸色变得稍显红润，默默炼化起来。
　　如此，两天后。
　　傍晚时分。
　　“来了。”
　　躺在草床上的姬太初，翻了个身子，由原本的躺在草床上，变为趴在草床上。
　　虚神鼎笼罩范围里，四名黑袍白发太监一同押送着一名白发白须的老者。
　　在他们身后，还有两名老太监，押送着一名看着很狼狈，却又颇为儒雅的中年人。
　　“张清风，唐轻岳…”
　　姬太初暗道。
　　片刻后。
　　四名老太监将张清风押送进姬太初左侧的牢房里，也就是最深处的一座牢房。
　　另外两名老太监押送进张清风对面的牢房里。
　　唐轻岳身上只有一条锁链；张清风身上，不仅四肢都被镣铐锁链锁住，后背上的琵琶骨也被两个铁钩锁住。
　　关押好这两人之后。
　　为首的老太监盯着唐轻岳，淡淡道：“咱家建议你，好好劝劝你师叔，陛下只是需要一颗天香灵乳丹，只要打开那口箱子，你们天山派仍旧可以重建。
　　但若是执迷不悟，未来便不会再有天山派。”
　　唐轻岳冷笑一声，并没有搭理。
　　为首老太监淡淡笑了一声，也没多说，和其他老太监一同离开。
　　等到脚步声彻底消失。
　　唐轻岳看向对面牢房里的张清风，一脸关切的问道：“师叔，你没事吧？”
　　张清风坐在地上，闭着眼眸，并没有搭理唐轻岳。
　　唐轻岳皱眉，闷声道：“师叔你当时就不该出手，你要是逃了，他们哪敢直接直接杀我天山派弟子？”
　　张清风忽然睁开双眼，深邃的眼眸锐利如鹰，冷冽的盯向唐轻岳。
　　唐轻岳一颗心微微颤动，面上平静的看着张清风。
　　张清风冷冷道：“唐菲送给老朽的雪莲玉酒，是你酿的吧？”
　　唐轻岳一怔，点点头，“是我酿的。”
　　张清风深深的看了唐轻岳一眼，重新闭上眼眸。
　　唐轻岳眸光微动，面露疑惑，问道：“师叔，你忽然问这个做什么？”
　　张清风没回答。
　　倒是他隔壁响起一道轻哼声：
　　“还能做什么，当然是怀疑你吃里扒外，在酒里下了毒。”

第115章 开骂！你肩负的起，肩负到东厂里了？
　　“还能做什么，当然是怀疑你吃里扒外，在酒里下了毒。”
　　…
　　这声音轻蔑又讥讽，还带着几分懒散随意。
　　听到这话，唐轻岳脸色瞬间冷了下去，抬眼看向张清风的隔壁牢房，透过由九根幽黑铁棍组成的牢门，可以看到牢房最深处的草床上，趴着一道长发身影。
　　这道身影的破旧囚服上，满是干了的深红血渍，以及鞭子抽过留下的破痕。
　　唐轻岳冷冷问道：“阁下是哪位？”
　　姬太初随口回了句脏话：“我嫩爹。”
　　唐轻岳神色再次变冷，整个人坐的笔直，盯着姬太初，冷笑道：“阁下莫不是以为在下被关押在牢房里，就奈何不了阁下？”
　　姬太初呵了声，直接开口骂道：“有本事就过来弄死老子，弄不死，老子就是你老子，天天草泥马&%#￥&$…”
　　唐轻岳被骂的一时有点懵，反应过来脸色铁寒无比，怒斥道：“粗俗！”
　　“老子粗你老母……”姬太初继续骂道，“你个狗娘养的玩意，老子当初就该直接把你射到尿坑里去，让你活到现在，是老子的第一大罪过……”
　　“……”
　　唐轻岳脸色铁青，狠戾的瞪着姬太初。
　　姬太初感觉骂的不过瘾，开始问候唐轻岳的全家五代，各种粗俗下流的话，源源不断的滚了出来。
　　唐轻岳气的脸色涨红，眼睛都瞪红了。
　　骂了约有两刻钟。
　　姬太初舒服了，哼起了小调：“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。
　　桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。
　　酒醒只在花前坐，酒醉换来……”
　　“……”
　　唐轻岳深吸一口气，没搭理姬太初，再次看向对面牢房里的张清风，沉声道：“菲菲送给师叔的雪莲玉酒确实是我亲自酿造的，但那酒不可能有问题。
　　至少酿的过程，绝对不可能有问题。”
　　张清风没有睁眼，仅是淡淡的说道：“事已至此，都不重要了。”
　　唐轻岳沉默，半晌后低声道：“以我对阿凝和菲菲的了解，她们多半会来救咱们。”
　　张清风皱眉，睁开双眼，冷冷道：“她们若来，也只是自寻死路罢了。”
　　唐轻岳沉默不语。
　　随着姬太初哼的小调结束，这几间牢房彻底陷入寂静。
　　姬太初打了个哈欠，没再做多余的事，打算好好睡一觉。
　　为了演的逼真，他不动声色的调动一缕蕴含醉人蜂毒的毒种真元，弥漫在鼻子附近，造成呼吸不畅，以此来掩饰他气息的沉稳绵长。
　　伴随着轻微鼾声响起。
　　唐轻岳瞥了眼姬太初，又看向张清风，低声道：“他们没直接杀了咱们，多半是想逼问出打开箱子的方法。”
　　张清风闭目养神，并没有回应。
　　唐轻岳继续低声道：“他们可能会使用一些诡计，比如师叔你隔壁牢房里的这粗鄙犯人，可能就是他们故意安排的。”
　　张清风仍旧没有搭理。
　　唐轻岳皱眉，沉默一阵，又低声道：“师叔，咱们要是都折在了这里，您觉得谁更适合继任天山派掌门之位？”
　　张清风淡淡道：“那还重要吗？”
　　唐轻岳闷声道：“我是当代掌门，要是天山派断在了我这里，就算到了黄泉地府，我也没脸去见天山派的历代掌门。”
　　张清风摇了摇头，说道：“听天由命吧，既已身陷囹圄，你想再多也没用。”
　　唐轻岳低声道：“我的意思是，如果阿凝和菲菲真来救咱们，即便救不走咱们，咱们也可以给她们指定一位新掌门，也算给天山派留个传承。”
　　张清风淡淡道：“只要天山派还有人活着，他们当中自然会有人想要重建天山派，何须你指定？”
　　唐轻岳皱眉，叹气道：“我担心他们肩负不起复兴天山派的重任。”
　　张清风睁开双眼，看了眼张清风，没有说话，转瞬又重新闭上双眼。
　　唐轻岳一怔，迟疑问道：“师叔认为我说错了？”
　　这时，姬太初双手挠了挠头，一副被吵醒很烦躁的模样。
　　唐轻岳余光瞥到，眼皮子不由的跳了下。
　　姬太初翻身坐起，盯向唐轻岳，深吸一口气。
　　唐轻岳脸色瞬间一僵，虽然还没听到任何辱骂的话，但各种不堪入耳的脏话，仿佛已经入耳。
　　姬太初开骂：“你个臭傻逼都被抓进东厂了，你他妈的还好意思说别人肩负不起重任？
　　你肩负的起，肩负到东厂里了？
　　就你们这点破事，一直逼逼赖赖的叨个不停，有他妈什么好说的？
　　草泥马的#%&￥！#&*……”
　　唐轻岳面容铁僵，冷冷瞪着姬太初，气的胸腹起伏不定。
　　不堪入目的辱骂声，不断响起，闭目养神的张清风眉头也微微皱了起来，沉默半晌，他继续沉默。
　　唐轻岳绷不住了，回了两句，却又被更加不堪入耳的脏话骂的面红耳赤，眼睛都瞪红了。
　　许久过后。
　　姬太初感觉嗓子有点干了，这才停下来，起身拿起牢房角落里独有的土茶壶，喝了口水，喝过之后，又专门盯着唐轻岳警告一句：“再敢打扰老子的美梦，老子把你老祖宗都给你骂出来…”
　　唐轻岳脸色铁青，气的不行，但却没搭理。
　　姬太初消停了。
　　没一会。
　　三名黑衣狱卒走来，其中一名狱卒提着一个木桶，桶里有个大木勺，另外两名狱卒各自端着一个大木盘，木盘上是各种吃的。
　　来到牢房最深处。
　　提着木桶的黑衣狱卒，拿起大木勺，从木桶里挖了一大勺子宛若猪食的混合饭菜，倒入姬太初牢房外的大碗里。
　　另外两名黑衣狱卒则是各自将手里的大木盘放到张清风、唐轻岳的牢房门外。
　　其中一名黑衣狱卒开口道：“曹督主专门叮嘱过，不可在吃食上怠慢两位，两位慢用吧。”
　　唐轻岳冷笑一声，没搭理。
　　“……”
　　三名黑衣狱卒离去。
　　姬太初蹲在牢门前，瞧了瞧牢门外饭碗里的米饭、剩菜、残汤混合物，又撇了撇斜对面唐轻岳牢房外的烤鸡、蒸鱼、酱牛肉、藕片、清汤、白米饭，眼睛不由的红了，低骂道：“狗日的阉人还区别对待。”
　　唐轻岳瞥了眼姬太初，以及姬太初牢房外的‘猪食’，不由轻轻一笑。
　　看到唐轻岳发笑，姬太初怒了，当即来了个‘我呸！’，直接冲着唐轻岳身前的大木盘里吐了口痰。

第116章 你当小爷是什么人？得加条鸡腿！
　　唐轻岳脸上笑容顿时僵住，旋即怒视姬太初，眼里冰冷的杀机毕露。
　　姬太初下巴微扬，讥讽道：“怎么？想打小爷？有本事你就过来打，小爷要是动一下，以后就给你当老子！”
　　唐轻岳咬牙骂道：“粗鄙，赖皮，无耻，下流！”
　　姬太初轻轻一笑，冲着唐轻岳张了张嘴，没有发声，但口型却是很明显：我草泥马。
　　唐轻岳绷不住了，猛然站起身，冷戾的瞪着姬太初，“混账东西，你真以为本掌门奈何不了你？”
　　“吐…”姬太初又冲着唐轻岳轻轻一吐。
　　唐轻岳双拳紧握，冷厉的瞪着姬太初，却又无可奈何。
　　姬太初得意一笑，蹲下身，伸手端起饭碗，快速一个倾斜，透过牢门铁棍间的缝隙，快速拉入牢门里，旋即端正。
　　整个过程，异常的熟稔，在眨眼间完成，饭碗里的饭菜，一滴汤都没洒。
　　毕竟，他是真坐过牢的。
　　走到牢房深处，姬太初背对着牢门，端起饭碗便往嘴里倒，宛若猪食一般的饭菜，刚入口便直接落入虚神鼎里。
　　与此同时，虚神鼎里一个茶壶里的清水涌现一道激流，汇入姬太初的喉咙里。
　　“吨吨吨…”
　　吞咽声响起。
　　唐轻岳皱眉，瞥了眼牢房外饭盘里的食物，眼里闪过一抹郁意，重新盘坐在地，闭目静修。
　　饭后。
　　姬太初打了个饱嗝，躺在草床上，敲了个二郎腿，继续唱着小调：“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿。
　　不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田……”
　　夜色渐深，万籁寂静。
　　皇宫，养心殿。
　　皇帝寝宫。
　　原本一直躺在龙榻上的皇帝梁广，在洪公公的帮助下，坐到了一张金色龙椅上。
　　在他身前，有一口通体幽黑的箱子，说是箱子，其实更像是一个厚重的磨盘，呈现圆柱状。
　　洪公公双手齐动，缕缕真气弥漫在这幽黑箱子周围，托起箱子，使得箱子在梁广身前缓慢旋转起来。
　　好一阵后。
　　梁广皱眉问道：“你没办法打开吗？”
　　洪公公没立刻回答，而是仔细感受半晌，方才摇了摇头，说道：“这口箱子的材质很特殊，应该是由一种特别坚硬的奇石打造，构造严密，宛若浑然一体，真气无法渗透进去。
　　但敲动之时，听声音可以确定，里面确实有一座小空间，并且转动箱子的时候，里面有轻微的晃动声，这可以确定，这里面确实有东西，并且是六颗桂圆大小的东西，是丹药的可能性极大。”
　　梁广脸色缓和，说道：“那看来传说多半是真的。”
　　洪公公点点头说道：“这箱子的情况，确实跟天山派的传说很契合。”
　　梁广盯向箱子，沉吟问道：“能直接劈开吗？”
　　洪公公摇了摇头，说道：“至少老奴没这个本事。”
　　说着，他低声道：“曹督主和四大监他们，在来的路上，多半已经尝试过各种法子。”
　　梁广一怔，转瞬明白过来，问道：“张清风、唐轻岳那边的情况呢？”
　　洪公公轻声道：“一切都在曹督主的掌控之中，唐轻岳的夫人宁冰凝和妹妹唐菲，都已经进入朝歌城，她们明天晚上会去东厂劫狱。
　　东厂会顺势放走唐轻岳，独留张清风，到时候，张清风身边将只有里传诏使李三更假扮的含冤犯人。”
　　梁广沉吟道：“唐轻岳呢？”
　　洪公公说道：“按照东厂和他的交易，如果这箱子里有六颗天香灵乳丹，他有资格分走两颗。
　　他被救走之后，会被再次擒住，来这边尝试为陛下打开箱子。”
　　梁广看向洪公公，“你觉得他能打开箱子吗？”
　　洪公公摇了摇头，说道：“老奴不知。”
　　梁广沉吟思忖半晌，说道：“等到天山派余孽去劫狱的时候，将唐轻岳的夫人和妹妹，全都堵在张清风的牢门前。
　　用她们的命，威胁试试看。”
　　洪公公点点头，问道：“如果他不从呢？”
　　梁广淡淡道：“那就让他明白，背叛他的，就是唐轻岳。
　　要让他真正绝望，才最有可能在大狱里找传人。”
　　洪公公懂了，恭敬应了声：“诺。”
　　“……”
　　…
　　东厂厂狱。
　　夜色浓郁，地下一层大狱里，显得异常幽暗，唯有走廊尽头隐约可见朦胧火光。
　　张清风睁开双眼，瞧向牢房外的食物，略一犹豫，开口道：“隔壁的小哥，睡了吗？”
　　姬太初随口应了声：“你爹还没睡。”
　　这时，原本闭目养神的唐轻岳睁开眼睛，怒视姬太初，冷冷道：“你怎么骂我，我都可以忍你，但你要是再敢对我师叔不敬，我绝对不会放过你。”
　　姬太初轻呵一声，回应简单又直接：“我草拟老母。”
　　唐轻岳怒目咬牙：“粗鄙！”
　　姬太初骂道：“我草拟妹。”
　　“……”
　　张清风皱眉，没理会这两人的对骂，继续开口道：“老朽这边有一只干净的烤鸡，你若能回答老朽一个问题，老朽可以送你半只。”
　　姬太初冷笑道：“半只烤鸡就想让小爷屈服？你当小爷是什么人？”
　　张清风不语，正暗自摇头之际，忽而又听隔壁牢房里传来声音：
　　“再加条鸡腿。”
　　张清风、唐轻岳俱是一呆，旋即张清风连忙说道：“可以，两条鸡腿都给你。”
　　姬太初轻哼道：“你想问什么？”
　　唐轻岳不动声色的看向张清风。
　　张清风直接问道：“小哥是因为什么进来的？”
　　“就这?”姬太初狐疑。
　　唐轻岳也是一脸疑惑的看着张清风。
　　张清风平静的道：“老朽这边食物不算少，要先确定小哥你的来历，才好继续问别的。”
　　姬太初哦了一声，淡淡道：“因为科举春闱，小爷做的文章太好。”
　　张清风、唐轻岳都是一怔，一时不明其意，唐轻岳直接看向姬太初。
　　张清风迟疑道：“恕老朽愚钝，老朽没听懂。”
　　姬太初轻哼道：“听不懂就对了，现实很多事，都是常人无法理解的。”
　　张清风面露不满，说道：“老朽付出了半只烤鸡外加两条鸡腿，应该有资格听明白。”

第117章 不问老子难道要问你这个废物？
　　“小爷有才，但家贫没背景，礼部尚书的儿子有背景，但肚子里全是他娘的羊水，别人巴结礼部尚书，或者是他自己，暗箱操作，将小爷考卷上的署名抹去，改成了他儿子崔明辉的名。
　　这样说，能听懂了吗？”
　　张清风、唐轻岳都是一脸的恍然大悟，唐轻岳打量着姬太初，心生狐疑，就这满口脏话的粗鄙之辈，能做出好文章？
　　张清风好奇问道：“这里好像是东厂的厂狱，小哥你怎么会被关押在这边？”
　　姬太初悠悠说道：“这是第二个问题。”
　　张清风瞧了眼牢房外的饭盘，说道：“老朽这里还有一盘酱牛肉，待会也可以分小哥一半。”
　　姬太初淡淡道：“因为小爷就是拿捏礼部尚书的把柄，东厂曹督主对小爷我可是喜欢的不得了。”
　　张清风、唐轻岳都听懂了。
　　这时，姬太初已经凑到牢门前，手里拿着饭碗，透过牢门上的两根幽黑铁棍缝隙，伸向隔壁牢房方向，同时侧头瞧向隔壁牢房方向，轻哼道：“你问的两个问题，小爷都已经回答，该你给小爷烤鸡和酱牛肉了。
　　你要是敢反悔，小爷今晚不睡觉，也要将你老祖宗给你骂出来。”
　　张清风嘴角扯了下，强忍着琵琶骨上传来的剧痛，起身来到牢门前，蹲下身，双手试着往牢门伸去，手腕上的镣铐限制了他的行动。
　　尝试一番后，发现只能拿起筷子，勉强自己凑在牢房门前吃，根本无法伸出完整的手臂。
　　他有些无奈，拿起两根筷子，点向木盘里的烤鸡，轻轻一震，烤鸡瞬间一分为二，其中右侧一半烤鸡上，有两条鸡腿。
　　“小哥，老朽手上有镣铐，没办法直接将烤鸡递给你，老朽数到三，就将一半烤鸡扔给你，你好好接着，要是没接住，可别怪老朽。”
　　姬太初连忙收回饭碗，双手一同伸出牢门，说道：“可以了，直接扔过来吧。”
　　张清风手持筷子，往右边半只烧鸡轻轻一推，这半只烤鸡瞬间飞起。
　　唰。
　　黑暗中，姬太初双手齐握，在前的左手没握住，右手堪堪握住鸡腿，面上不由一喜，将烤鸡拿进牢房里便开始狼吞虎咽。
　　心里已经明白：这老家伙送来半只烤鸡，可绝非什么好心，而是想让他这个狱友试毒。
　　片刻间。
　　半只烤鸡全都下肚，连鸡骨头都被嚼的粉碎。
　　姬太初再次将脑袋抵在牢门铁棍缝隙间，瞧向隔壁牢房方向，“还有我半盘酱牛肉呢。”
　　张清风持筷点在盛放酱牛肉的盘子上，说道：“老朽一片一片的扔给小哥，小哥好好接着，要是接不到，可别怪老朽。”
　　姬太初直接催促道：“快点。”
　　张清风轻笑，而后持筷，向右轻轻一拨，一块约有两寸长、一寸宽的牛肉片，飞向隔壁牢房。
　　唰。
　　姬太初眼疾手快，双手齐出，右手手腕处碰到了这块酱牛肉，却没能握住，酱牛肉掉落到地上。
　　姬太初连忙蹲下身，双手抚在地上略一摸索，快速捡起酱牛肉，直接送入口中，转瞬落入虚神鼎里。
　　唐轻岳看到姬太初捡起掉到地上的酱牛肉，竟直接塞入口中，眉头不由一皱，略感不适。
　　张清风一脸歉意的道：“抱歉，老朽没控制好力道。”
　　姬太初轻哼道：“少说废话，快些。”
　　“好。”张清风微笑，而后不断持筷拨动酱牛肉片，一片片酱牛肉不断飞向隔壁牢房方向。
　　姬太初双手齐出，不断抓向袭来的酱牛肉片，能抓住，脸上便会露出喜色；没抓住，也不在意，在地上摸索，捡起来就往嘴里塞。
　　很快，张清风身前的酱牛肉少了半盘子。
　　姬太初意犹未尽。
　　张清风瞧了瞧饭盘里的蒸鱼和藕片，沉吟问道：“小哥，吃藕片吗？”
　　姬太初眼睛微亮，点点头说道：“想问什么，问吧。”
　　张清风问道：“如果有人来劫狱，小哥认为，有可能成功吗？”
　　闻言，唐轻岳、姬太初都是一怔。
　　唐轻岳皱眉，闷声道：“师叔，这种事你问这小子能问出什么？”
　　姬太初斜瞥唐轻岳，冷笑道：“不问老子难道要问你这个废物？”
　　唐轻岳脸色一冷，瞪向姬太初，刚欲训斥，想到对方的粗鄙，当即忍住了，暗哼一声，决定不跟这粗鄙之人一般见识。
　　姬太初得意轻哼，脑袋凑在牢门前，淡淡说道：“有没有可能成功，小爷我不知道，但小爷知道一件事。”
　　张清风连忙说道：“小哥请讲。”
　　唐轻岳也不动声色的竖起耳朵。
　　姬太初淡淡道：“不管是皇宫，还是东厂，阉狗们都很现实，没用的老家伙多半都会被一脚踹开。
　　押送你们来的阉狗，却都是老家伙。”
　　张清风若有所悟，知道隔壁这小哥是在暗示押送他们来的老太监实力都很强，阿凝、菲菲她们要是真来劫狱，成功的可能性很小。
　　暗暗摇了摇头，他再次将一片片藕片拨向隔壁牢房。
　　姬太初双手齐出，这次抓中的藕片，要比之前抓中酱牛肉多了三片。
　　吃完后。
　　姬太初主动问道：“还有问题吗？”
　　张清风笑了笑，说道：“暂时没了，如果还有，老朽会主动问的。”
　　说着，他抬眼看向对面的唐轻岳，右手持筷，将木盘里的蒸鱼、清汤、白米饭依次拨到对面牢房外。
　　盛放蒸鱼的盘子和盛放清汤、米饭的两个碗，都稳稳的落在对面牢门外的地面上。
　　唐轻岳一顿，抬眼看向张清风。
　　张清风平静的道：“老朽这是干净的，你也吃点吧。”
　　唐轻岳神色缓和，连忙感激道：“多谢师叔。”
　　感谢完，他忽然意识到不对劲，看了看牢房外的蒸鱼、清汤、白米饭，又看了看对面牢房外的半只烤鸡、半盘蒸牛肉和半盘藕片，终于回过味了，嘴角忍不住扯了下。
　　刚刚问那粗鄙犯人问题，是为了让那人试毒啊。
　　唐轻岳看着牢房外的饭菜，一时犹豫，对面师叔那边的烤鸡、酱牛肉、藕片，都已经确定没毒了，但这边的蒸鱼、清汤、白米饭可都没试过呢。
　　他不动声色的瞥了眼斜对面牢房里的姬太初。
　　姬太初很敏锐，看到唐轻岳看过来，当即瞪眼骂道：“看你爹呢？”

第118章 劫狱！正好给狗皇帝下点料
　　唐轻岳脸颊一僵，瞬间便打消了跟这粗鄙之人交易的想法。
　　暗暗摇了摇头，盯着身前的饭菜，面露犹豫之色。
　　姬太初回到草床上躺下，翘着二郎腿，思量着刚刚的一言一行。
　　他知道，张清风往这边扔酱牛肉和藕片的时候，明显也是一种试探。
　　试探他这个狱友，懂不懂武学。
　　“算了，反正只要我能见到那口箱子，便可以直接摄取出里面的丹药，根本用不着知道所谓打开箱子的方法。”
　　姬太初暗道，旋即又想着，盗走丹药之后，要不要再往里面放点其他丹药？
　　想了想，暗暗点头。
　　必须要放一点。
　　不然以那些老太监的敏锐，多半能够察觉到丹药消失之后，箱子的重量变化。
　　“正好可以给狗皇帝下点料。”
　　姬太初嘴角泛起一抹弧度。
　　一夜无事。
　　次日，整个白天，唐轻岳不时便会找张清风搭话，言语里很是担忧天山派的未来。
　　姬太初听得烦了，便会直接开骂，问候唐轻岳的全家。
　　其实，他心里挺无语的，这姓唐的套话套的太明显了，恨不得直接说出口：咱们就要被噶了，等到有人来救咱们，打开箱子的秘密就都告诉她们吧。
　　到了晚上。
　　姬太初透过虚神鼎，发现东厂厂狱西边的墙外，来了十六个黑衣蒙面人，瞬间便明白，洪公公口中的‘劫狱’要来了。
　　他不动声色的打量着这十六个黑衣蒙面人，发现有四人是女子，其余十二人里，有十一人是男子，最后一人是个太监。
　　唯一的黑衣太监手里有一张地图，详细记录了东厂厂狱的情况，以及张清风、唐轻岳被关押的具体位置。
　　十六人分工明确，其中四人，散向四方，各自弄出些许动静，吸引厂狱的防卫。
　　另外十二人有六人在外负责接应，两人负责在前探路，最后四人作为营救张清风、唐轻岳的主要战力。
　　片刻后。
　　伴随着一声‘有人劫狱’的惊叫声响起，夜的平静彻底被打破。
　　厂狱地下一层。
　　听到外面动乱的唐轻岳，精神一震，连忙看向对面牢房里的张清风，一脸激动的说道：“师叔，应该是来救咱们的。”
　　张清风眉头微皱，并没有说话。
　　他隔壁房间里的姬太初站在牢门前，盯着走廊外端，一脸的惊疑不定，嘀咕道：“真有人敢来劫东厂的狱？”
　　唐轻岳盯着对面的张清风，轻声道：“师叔，多半就是阿凝她们。”
　　张清风冷声道：“如果真是她们，那她们也太鲁莽了，只怕整个天山派，今晚都要彻底折在这里了。”
　　唐轻岳一脸迟疑的道：“不至于吧？”
　　张清风冷笑道：“确实不至于，但如果她们被擒住，姓曹的狗太监肯定会用她们来威胁老朽。”
　　唐轻岳脸色微变。
　　这时，走廊外端响起道道惨叫声。
　　姬太初、唐轻岳、张清风三人的注意力，全都被走廊外端的动静所吸引。
　　“师叔？轻岳？”一道急切的喊声响起。
　　紧接着一道身材异常丰腴的黑衣身影快速来到走廊尽头。
　　唐轻岳连忙激动喊道：“阿凝，你来了。”
　　来人正是唐轻岳的夫人宁冰凝。
　　宁冰凝手持长剑，瞬间劈开唐轻岳身前牢门的大锁，紧接着转身劈开张清风牢门上的大锁。
　　唐轻岳连忙推开牢门。
　　这时，又一名高挑黑衣女子奔来，一剑直接斩开唐轻岳身上的锁链，同时左手一弹，往唐轻岳嘴里弹进一颗丹药。
　　宁冰凝随手扔给唐轻岳一柄长剑，随后手持长剑，劈向张清风身上的锁链。
　　“锵……”
　　一道清脆的锵鸣声响起。
　　宁冰凝脸色顿时一变。
　　另一名高挑黑衣女子和唐轻岳脸色也变了。
　　唐轻岳颤声道：“这难道是玄铁精石打造的锁链？”
　　张清风皱眉，盯着手上的锁链不语。
　　唰！
　　这时，高挑黑衣女子忽然出剑，直接劈向张清风所在的牢房墙壁。
　　一瞬间，张清风身后的牢房墙壁直接裂开。
　　高挑黑衣女子连续出剑，不断劈向连着锁链的三面墙壁，同时急促说道：“嫂嫂，先将师叔琵琶骨上的钩子弄下来！”
　　“好。”宁冰凝连忙点头，上前两步来到张清风身后，伸手握住锁在张清风琵琶骨的两个大钩子。
　　站在走廊里的唐轻岳，眉头不可察觉的微微皱起，看了看走廊外端，又看了看仍旧盘坐在牢房里的张清风。
　　琵琶骨上的大钩子被取下来，张清风强忍着剧痛，运转功力，身上衣衫沙沙作响。
　　连着锁链的三面墙壁都已经被高挑黑衣女子给劈开，但锁链却并没有掉落。
　　墙壁倒塌之后，一道道幽黑的粗柱子显现，这整座牢房，竟然是一座真正的铁笼。
　　宁冰凝、高挑黑衣女子脸色都变了。
　　唐轻岳眉梢微缓，旋即又紧紧皱起，咬牙骂道：“东厂阉狗！”
　　隔壁牢房里，姬太初冷眼旁观，透过虚神鼎，他可以敏锐的察觉到唐轻岳、张清风最细微的心态变化。
　　一开始的张清风，不安中透着些许的希望，等到琵琶骨上的大铁钩子被取下，脸上满是如释重负；最后发现周围的墙壁里竟然是铁笼，脸上变得没有任何表情。
　　唐轻岳的表情倒是很简单，表演出来的激动，在看到高挑黑衣女子劈开墙壁、宁冰凝解下张清风琵琶骨上的大铁钩子时，有一瞬间的僵硬，明显十分不安；等到发现墙壁里显露出幽黑铁笼后，顿时就松了口气，转瞬便又变得气愤填膺。
　　张清风开口道：“能跑，你们就跑吧。不必再管老朽。”
　　“不行。”高挑黑衣女子咬牙道，“我一定要救走师叔你！”
　　说着，不断出剑，斩向张清风身上连着的锁链。
　　宁冰凝也是一脸不甘心，不断挥剑，斩向锁链。
　　唐轻岳犹豫一瞬，便也拔出长剑，一同斩向张清风周围的锁链。
　　隔壁牢房里，一直冷眼旁观的姬太初，暗暗摇了摇头，张清风身上的锁链，明显不是凡品，功力不够，手里非神兵利器，劈开的可能性几乎为零。
　　这种时候，浪费任何一丝一毫的时间，都有可能是致命的。
　　张清风皱眉，沉声道：“你们都快走，别再浪费时间了！”
　　话音刚落。
　　“啪，啪，啪。”一阵鼓掌声从走廊外端响起。
　　张清风、唐轻岳、宁冰凝、高挑黑衣女子脸色尽皆一变。

第119章 峰回路转，小哥，你睡了吗？
　　一名穿着绛紫斗牛袍、头戴乌纱飞鸟帽的的老太监，提着一个灯笼，不急不慢的走进走廊里，将唐轻岳、宁冰凝、高挑黑衣女子尽皆堵在走廊的尽头。
　　在他身后，还有两名黑袍老太监，也各自提着一个灯笼，跟在身后。
　　牢房里的姬太初，眼里闪过一抹异色，瞧了瞧走来的这三名老太监，又瞧了瞧唐轻岳，心里泛起了嘀咕。
　　不是说要劫走唐轻岳吗？
　　这三个老太监一来，那两个女人怎么可能劫走唐轻岳？
　　这明显是要被一锅端的节奏啊。
　　难道计划变了？
　　姬太初不动声色的看着，他知道为首的老太监，便是东厂督主曹正钦。
　　以曹正钦为首的三个老太监，来到姬太初所在牢房的牢门前，停了下来。
　　他们挡在走廊里，宛若一面坚不可摧的铜墙铁壁。
　　唐轻岳眉头皱起，冷冷盯着曹正钦。
　　宁冰凝、高挑黑衣女子都握紧手中长剑，皆是一脸决然的瞪向曹正钦。
　　曹正钦没有去看唐轻岳、宁冰凝、高挑黑衣女子，目光直接落在张清风身上，微笑道：“张宗师，您是希望天山派满门全灭，还是动动嘴，给咱家一个答案，便可拯救整个天山派？”
　　这时，宁冰凝冷笑道：“宁为玉碎，不为瓦全，别妄想从我们这里得到任何有用的信息。”
　　曹正钦看向宁冰凝，眼里闪过一抹佩服，微笑道：“宁女侠不愧是女中豪杰，咱家佩服。”
　　旋即，话锋一转，“不过，话又说过来，若是你们都死了，唯有张宗师还活着，那张宗师会是何等心情呢？”
　　宁冰凝冷笑道：“我们即便是死，也是为了天山派，死得其所。再者说，我们死了，师叔更加不会再被你们要挟了。”
　　曹正钦点点头，看向张清风，微笑道：“如此女中豪侠，张宗师真要看着她在你面前香消玉殒吗？”
　　宁冰凝蹙眉，握紧手中长剑，一脸决然的说道：“如果师叔答应你们，我立刻自裁于此！”
　　一旁的唐轻岳眉头微皱，看了眼宁冰凝，没有说话。
　　牢房里。
　　张清风双拳紧握，满头白发往后张扬，神色冰冷如渊，最终却是化作一抹深深的无奈：
　　“放她们走。”
　　苍老的声音里，满是沙哑。
　　宁冰凝、高挑黑衣女子脸色俱是一变。
　　唐轻岳皱眉不语。
　　隔壁房间里的姬太初眉头微微皱起。
　　东厂督主曹正钦目光灼灼的盯着张清风，问道：“你认真的？”
　　张清风冷冷道：“放他们离开，再将那口箱子拿过来，老朽在这里给你们打开。”
　　闻言，姬太初眼睛微亮，旋即恢复平静。
　　宁冰凝连忙说道：“师叔，我们不怕死，不能屈服！”
　　张清风微笑道：“不是屈服，而是老朽也想吃一颗天香灵乳丹。”
　　宁冰凝、唐轻岳、高挑黑衣女子俱是一怔。
　　就连姬太初、曹正钦也都有些错愕。
　　张清风轻声道：“天山派一直留有一道祖训，除非门派濒临灭绝，否则任何天山派弟子都禁止服用天香灵乳丹。
　　老朽一直谨记这道祖训，但老朽终究也是肉体凡胎，年纪大了，不免也会想着打天香灵乳丹的主意。
　　事到如今，老朽也想搏一次。
　　曹督主也算是一代宗师，既然已经答应老朽，多半不会反悔，你们放心的离开，重建天山派。”
　　曹正钦连忙说道：“只要张宗师愿意打开那口箱子，那东厂和天山派自然也就没有任何利益冲突了，咱家自然也就不会再针对天山派。
　　另外，如果这天香灵乳丹对陛下有用，陛下必然会重重犒赏天山派。”
　　宁冰凝蹙眉，盯着张清风，沉声道：“师叔，你是为了救我们，才这样说的，对吧？”
　　张清风轻声道：“既是要救你们，也是了却老朽的一个心愿。
　　那口箱子既然已经落入朝廷手中，天山派基本上便再没有任何可能重新取回箱子。
　　与其鱼死网破，还不如老朽给自己求一颗天香灵乳丹。”
　　说到最后，张清风瞥了眼唐轻岳，吩咐道：“带着阿凝、菲菲，立刻离开这里，不要在朝歌城逗留，直接回天山派。
　　如果老朽还能活着离开这里，自会回去。”
　　唐轻岳面露犹豫。
　　曹正淳瞥了眼唐轻岳。
　　唐轻岳轻吐一口浊气，无奈的摇了摇头，看向宁冰凝和妹妹唐菲，轻声道：“我们走吧。”
　　宁冰凝脸色变了，“轻岳，你……”
　　唐轻岳盯着宁冰凝，沉声道：“我们败了，懂吗？”
　　宁冰凝脸色瞬间煞白。
　　高挑黑衣女子唐菲眼里也有泪珠，一脸的不甘心。
　　“好了，你们该走了。”曹正钦淡淡道，“你们的同伴还在外面呢，你们晚走一刻，便有可能多失去一位同伴。”
　　随后，他回头看了眼身后右侧的老太监，“将这边的事，通知陛下。”
　　右侧老太监微微点了点头，转身快速离去。
　　“我们走！”唐轻岳双手搭在宁冰凝、唐菲背后，推着两女离开，“不能再让天山派弟子为咱们牺牲了。”
　　宁冰凝、唐菲听到最后一句，原本僵住的双腿，都软了下去。
　　三人离开。
　　两女频频回头，眼里都是不甘和泪水。
　　曹正钦看着张清风，微笑道：“你做了一个正确的选择。”
　　张清风晃了晃手腕上的锁链，淡淡道：“有这锁链捆着，老朽跑不了，老朽现在想静静。”
　　曹正钦盯着张清风，余光瞥到隔壁牢房里的姬太初，心中一动，当下点点头，说道：“那咱家在外面候着。
　　咱家既然已经同意放她们离开，便不会再针对她们。
　　咱家希望张宗师你也可以言而有信。
　　张宗师应该明白，以东厂的能力，既然能放了她们，想要将她们抓回来，也是易如反掌。”
　　张清风淡淡道：“就在今晚，就在这里，箱子一定会打开，至于你们谁能吃到天香灵乳丹，那是你们自己的事情。”
　　曹正钦笑了笑，没再多说，和另外一名老太监一同转身离开。
　　随着他们的离开，周围再次陷入黑暗寂静。
　　好一阵后。
　　张清风忽然轻声喊道：“小哥，睡了吗？”
　　一直都站在牢门前的姬太初，耸了耸肩膀，说道：“这种情况，怎么可能睡的着？”
　　张清风问道：“你想不想出去？”
　　姬太初轻笑道：“怎么？你还想救小爷不成？”
　　张清风不置可否，继续问道：“你身上应该没有锁链吧？”
　　姬太初说道：“自然没有，小爷只是一个读书人，用不着镣铐。”
　　张清风轻声道：“老朽送你一份机缘，你帮老朽做一件事，如何？”
　　姬太初直接问道：“什么机缘，又要做什么事？”

第120章 女人？小爷我不近女色！
　　“老朽在年轻时，曾在云州天琅山那边，认识一位山茶女，和她有过一段情缘……”
　　张清风面露回忆，轻声讲述年轻时期的一段经历，“老朽在天琅山那边，渡过一段十分美好的时光。
　　后来师门召唤，老朽不得不返回师门，等到再从师门出来时，已经是三年之后的事了。
　　老朽再回天琅山，却已经物是人非……”
　　说话之时，张清风周身散发出缕缕雄厚真气，弥漫向两座牢房周围，隔绝声音。
　　琵琶骨上的大钩子被拔下来，他的功力已经可以正常运转。
　　听完之后，姬太初沉吟猜测道：“你是想让小爷帮你找到你那位老相好山茶女，有话，或者有东西带给她？”
　　张清风摇了摇头，说道：“那倒不是，当时老朽刚离开没两个月，她就嫁人了。”
　　？？？
　　姬太初有点懵，刚刚还以为是纯爱呢。
　　张清风继续说道：“她嫁人之后，七个月便早产生了一个女儿。”
　　？？？
　　七个月早产？
　　姬太初眼里闪过一抹古怪，说道：“那这女儿，多半是你的种。”
　　张清风沉默半晌，说道：“或许吧。这女儿或者她的后人，身上应该有半块鱼型玉璧。
　　那半块玉璧和另外半块玉璧合二为一之后，遇水会化成一头鱼，根据鱼头一直指着的方向，可以找到一片秘地。
　　秘地里有一座金色湖泊，如果你有机会进入秘地，一定要带一根结实些的鱼竿，帮老朽在那里钓几天鱼。”
　　听到前半段，姬太初兴致盎然，听到最后，他有点懵了，忍不住问道：“你让小爷做的事，就是钓鱼？”
　　张清风平静的道：“等你能够找到那里，自然会明白老朽的意思。
　　另外，老朽当年，在那座金色湖泊里，钓到一条三百七十三斤六两的金色大鱼。
　　可惜，茶花女的鱼网兜质量太差，她的力气又太小，还没将那条大鱼拉出湖泊，鱼网兜就破了。
　　那条大鱼在老朽的注视下，逃之夭夭。”
　　说到最后，张清风语气幽幽，满满都是遗憾。
　　姬太初眼里闪过一抹古怪，低笑道：“据小爷了解，你们这些江湖人，一旦修炼之后，力气都大的惊人。
　　你年轻的时候实力应该也不弱吧？三百斤的鱼都拉不上来吗？”
　　张清风沉默，好一阵后说道：“你应该没有心仪的女子吧？”
　　姬太初想了想，说道：“小爷在坐牢之前，一心只读圣贤书，任何能够左右小爷想法的女子，小爷都是理都不理。
　　坐牢之后，倒是也想过女人，但多半也就那样。
　　叽叽喳喳的，好没意思。”
　　张清风笑了笑，悠悠道：“确实叽叽喳喳，但你若喜欢，那便是黄鹂悦耳。
　　你还不懂，当你真正有心怡的女子之后，便会明白，老朽明明可以直接拉起大鱼，为何还要让茶花女插一手。”
　　姬太初直接问道：“让她插一手，你后悔了吗？”
　　张清风想了想，一时无言。
　　姬太初淡淡道：“你后悔了，并且每次回想那条大鱼，你可能都会认为那是一条绝世珍宝。
　　毕竟，是在金色湖泊里钓到的金色大鱼。”
　　张清风摇了摇头，说道：“那已经不重要了，那里不止有大鱼，等你进去之后，就明白了。”
　　姬太初点点头，沉吟道：“你刚刚说到茶花女的后人有半块鱼型玉璧，那另外半块呢？”
　　张清风轻声道：“在唐菲身上，唐菲是唐轻岳的妹妹，刚刚那位高点的女子。”
　　姬太初哦了声，说道：“小爷不认识唐菲，就算小爷以后有机会出去，那个唐菲估计也不会相信小爷的话。”
　　张清风说道：“老朽说过，会送给你一份机缘。”
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“什么机缘？”
　　张清风轻声道：“老朽命将至，愿将这一身功力，全都赠予你，你得了老朽的功力，菲菲自然明白发生了什么。”
　　姬太初沉吟道：“只有功力吗？”
　　“什么？”张清风一时没听懂。
　　姬太初脸色如常的说道：“你反正大限将至，只传小爷功力，那你毕生所学岂不浪费了？
　　既然要传，不妨将你毕生所学，也都一股脑的传给小爷。
　　小爷自幼天资聪颖，可以说过目不忘；你要是嫌时间来不及，可以捡一些比较厉害的武学，传给小爷。
　　小爷以后学有所成，不止帮你完成心愿，今日之仇，也帮你好好报一报。”
　　“……”
　　张清风沉默。
　　好一阵后。
　　脸上露出些许的无奈，点点头，说道：“可以，只要还有时间，老朽就全都传给你。”
　　说完，吩咐姬太初贴在牢门前。
　　已经站在牢门前的姬太初，点点头说道：“小爷已经站好，你可以开始了。”
　　张清风轻吸一口气，旋即闭上眼睛，身上衣衫鼓荡，满头白发往后飘荡，双手握住牢门的两根幽黑铁柱。
　　下一刻。
　　一股强大的真气波动从头顶涌现，宛若一条汹涌大龙，涌向隔壁牢房里，从姬太初的头顶，灌注而下。
　　姬太初精神一震，感到一股子的胀痛，没有压抑自己，轻轻痛吟出声。
　　东厂厂狱的大院里。
　　一直没有离开的东厂督主曹正钦感应到厂狱东侧深处爆发的真气波动，嘴角泛起一抹嘲弄之色。
　　站在他旁边的黑袍老太监感慨道：“那小子，运气真好啊。”
　　曹正钦淡笑道：“那可不见得，最终会便宜谁，还不一定呢。”
　　黑袍老太监一怔，瞥了眼曹正钦，若有所思，没再多说什么。
　　夜色愈深。
　　消息传到皇宫养心殿之后，皇帝梁广、洪公公皆是惊喜莫名，都没想到张清风居然会松口。
　　梁广盯着前来报信的黑袍老太监，沉声问道：“你确定他真的答应了？”
　　黑袍老太监轻声道：“老奴当时便在场，他确实亲口说了，只要放了天山派的余孽，他便愿意打开箱子。
　　不过，他给出的理由，是他也想吃一颗天香灵乳丹。”
　　梁广淡笑道：“只要他愿意打开箱子，赏他一颗又有何妨？”
　　一旁的洪公公低眉顺耳，眼底闪过一抹深邃之色。
　　梁广沉吟道：“朕要亲自去一趟东厂厂狱，这一次朕一定要吃到天香灵乳丹！”
　　说到最后，梁广的脸色异常坚定，弥漫着不容置疑的威严。
　　洪公公没有劝什么，直接恭敬道：“老奴这就去安排。”

第121章 谁敢说这不是天香灵乳丹？
　　“……”
　　约半刻钟后。
　　在一众禁卫军的簇拥下，独属于皇帝的华丽銮驾，驶出皇宫。
　　洪公公站在銮驾龙椅旁边，双手散发两股雄厚真气，贯入梁广的四肢，维持着梁广的坐姿。
　　东厂厂狱大院。
　　听说皇帝梁广也来了，东厂督主曹正钦眼皮子微跳，当即第一时间，率领一众东厂高手，来到东厂外，迎接皇帝陛下。
　　华丽銮驾驶来。
　　曹正钦连忙凑上前，恭敬喊道：“陛下。”
　　一众禁卫军第一时间围住周围，警惕四面八方。
　　銮驾上。
　　在洪公公的搀扶下，梁广一步一步的走下銮驾，坐到一张黄金龙椅上。
　　四名老太监抬着龙椅前后伸出的四根金色长杆，稳稳托举起坐在龙椅上的梁广。
　　梁广瞥了眼一旁的曹正钦，开口问道：“情况如何？”
　　曹正钦恭敬说道：“张清风已经答应打开箱子，此刻他正在给传诏使假扮的杨见传功。”
　　梁广轻笑道：“真让这小子赚到了。”
　　曹正钦微笑恭维道：“全靠陛下算无遗策的安排。”
　　梁广吩咐道：“带路吧。”
　　“诺。”
　　曹正钦恭敬的应了声，随后在前引路，恭敬如喽啰。
　　来到厂狱外。
　　曹正钦恭敬道：“大牢里味道有些冲，陛下担待些。”
　　洪公公双手轻动，缕缕真气弥漫在梁广周围，轻声道：“可以了。”
　　见此，曹正钦没再多说，继续在前带路。
　　厂狱地下一层，最东侧。
　　姬太初面露红润，源源不断的雄厚真气涌入体内，四肢百骸热流上涌，丹田气海宛若遇到了决堤的洪流，排山倒海般的澎湃激流疯狂涌入。
　　他的功力正在激增。
　　许久过后。
　　张清风停了下来，他整个人比传功之前，苍老了三十岁不止。
　　姬太初轻吐一口浊雾，浑身都隐隐冒着蒸腾热气。
　　张清风强忍虚弱，轻声道：“你仔细感受老朽的功力在你体内运转的路线，这是天山派的天山傲雪诀。”
　　“好。”
　　姬太初应了声，仔细感受体内真气变化情况。
　　张清风继续说道：“你只要懂傲雪诀，菲菲她们便会相信你，到时候你直接找到她们，她们自会传你天山派的其它绝学。”
　　姬太初好奇问道：“您就没有只有您会的绝学吗？”
　　张清风轻声道：“老朽确实也懂一些其它绝技，但那并非天山派的绝学，老朽没有资格传授给你。”
　　姬太初撇了撇嘴，嘀咕道：“你现在不传小爷，以后可能就要失传了。”
　　张清风摇了摇头，“贪多嚼不烂，你能将傲雪诀修炼好，加上老朽的毕生功力，以后很快就能成为一流高手。”
　　“好吧。”姬太初耸了耸肩，说道：“只要小爷能活着离开这里，以后一定会去你说的那座金色湖畔里，钓一次鱼。”
　　张清风微笑道：“希望你能将老朽曾经没钓上来的那条大鱼，给钓上来。”
　　姬太初点点头，忽然问道：“你还能活多久？”
　　张清风一顿，轻声道：“大概还有一个时辰吧。”
　　姬太初又问道：“你真要打开那口箱子？”
　　张清风沉默，好一阵后，轻笑道：“跟你无关，待会他们进来，老朽会直接让他们将你放走。
　　你离开东厂之后，要果断跑快点。
　　你刚获得老朽的功力，精气十足，一口气跑个三天三夜都没问题。”
　　姬太初一时沉默，伸手揉了揉太阳穴，问道：“我之前听你说，那口箱子里有丹药？一共有几颗？你要是能吃到一颗，还能续命吗？”
　　张清风眼里闪过一抹深邃，轻声道：“那种丹药，名叫天香灵乳丹，按照祖师爷的手札所述，天香灵乳丹其实并非丹药，它真正的名字，叫做【天香灵乳】，那是祖师爷在年轻时，误入一片神秘遗迹，在一片地洞里发现的。
　　祖师爷发现【天香灵乳】的时候，并非丹药，而是一团凝固的灵乳液，那团灵乳液上散发着异常奇异的香味，故此才被命名为【天香灵乳】。
　　祖师爷将那一团【天香灵乳】，捏成了七颗丹药状的灵乳团。
　　得到【天香灵乳】之后，祖师爷一开始其实一直都没敢吃，按照祖师爷的手札记载，天香灵乳通体幽黑，却又散发奇异香味。
　　祖师爷无法确定，那到底是神药，还是剧毒之物。
　　一直到祖师爷遭遇大难，身受重伤，濒死之际，祖师爷才试着吃下一颗。
　　按照祖师爷手札记载，吃下一颗天香灵乳丹之后，他差点没撑过去，经历九死一生之后，活了下来，后来便专门留下祖训，叮嘱后人，不可轻易服食，除非天山派濒临灭绝，欲服药者濒死，需要进行最后一搏之际，方可服用，还专门留下了一种服用之法。
　　只有按照祖师爷留下的服用之法服用，才有可能撑过去；若是直接服用，多半会直接爆体而亡。”
　　说到这里，张清风停了下来。
　　爆体而亡？
　　姬太初眉头微皱，天香灵乳丹不能直接服用？
　　他不动声色的问道：“什么服用之法？”
　　张清风轻声道：“他们来了。”
　　姬太初一怔，旋即一颗心跳的稍稍快了些许，已经透过虚神鼎，看到皇帝梁广的到来，以及两名老太监抬着的那口箱子。
　　箱子通体幽黑，呈现圆柱状，宛若是一个古朴厚重的磨盘。
　　确实来了！
　　姬太初不动声色，试着调动虚神鼎的操纵之力，查看这口箱子的里里外外，见抬着这口箱子的两名老太监，毫无察觉，心中稍稍松了口气。
　　显然，这两名老太监的实力比不上洪公公。
　　“六颗黑色药丸…”
　　姬太初已经看到这口箱子内部的情况。
　　箱子里，天香灵乳丹一共有六颗。
　　“用什么置换呢？”
　　姬太初扫过整座虚神鼎内部空间，看到无头巨龟时，目光落在巨龟的尾部，嘴角不由露出一抹弧度，有了主意。
　　这头巨龟被困在那座藏宝地宫里数百年，靠吃里面的天材地宝而活，基本没有什么粪便。
　　但要硬挤的话，多少还是能够挤出一点点的。
　　正好也是黑色的，也是干的，只要加点水，湿润一下，再稍稍捏成小圆球，谁又敢说这不是天香灵乳丹呢？
　　反正在这个朝代里，也没人真正见过天香灵乳丹。
　　“我再给你们加点淫毒佐料~。”
　　姬太初默默制作着臭版.天香灵乳丹。

第122章 天香灵乳丹怎么一点都不香了？
　　两名老太监提着两个灯笼率先来到走廊尽头。
　　紧接着一众禁卫军三步一岗，快速来到走廊里警戒。
　　在东厂督主曹正钦、洪公公等八个老太监的簇拥下，四名老太监抬着一座黄金龙椅走来。
　　龙椅上，皇帝梁广眼中期待越发浓郁。
　　临近走廊的尽头。
　　这一行人停了下来。
　　两名老太监抬着幽黑箱子，来到张清风所在的牢房外。
　　东厂督主曹正钦上前，来到张清风的牢房外，看向张清风，微笑道：“按照约定，该张宗师你履行承诺了。”
　　张清风抬眼看向曹正钦，轻声道：“老朽还有一个请求，希望曹督主可以答应。”
　　曹正钦皱眉，问道：“什么请求？”
　　张清风轻声道：“想来曹督主已经看出来，隔壁牢房里的小哥已经算是老朽的传人，老朽希望，曹督主能够放他离开。”
　　曹正淳瞥了眼隔壁房间里的姬太初，余光瞥到走廊里皇帝梁广微微点了点头，当下也点点头说道：“可以。”
　　说着，左手轻轻一挥，一道气劲袭出，瞬间击开了姬太初所在牢房的牢门大锁。
　　牢门打开。
　　姬太初从牢房里走出，来到走廊，面向张清风，行了一个书生礼：“弟子杨见，就此别过。”
　　说完，站直身躯，转身向走廊外走去，看到走廊里的皇帝梁广、洪公公，他眼里闪过一抹探寻之色。
　　洪公公微微摆了摆手，示意其直接离开。
　　姬太初脚步没停，径直离去。
　　曹正钦看向张清风，提醒道：“张宗师，你应该明白，这时候无论你耍什么花招，最终受到惩罚的，都将是你们天山派余党，以及你刚收的这个弟子。”
　　张清风笑了笑，盯着身前的幽黑箱子，吩咐道：“搬到老朽近前。”
　　曹正钦心跳快了些许，直接上前，来到张清风右侧，右手冲着箱子一吸，箱子瞬间出现在张清风身前。
　　皇帝梁广、洪公公等一众人也都微微屏住呼吸，目光灼热的看着箱子。
　　张清风伸出双手，抚在幽黑箱子上方，深吸一口气，缓缓闭上双眼。
　　体内残存的些许真气，沿着掌心，汇聚到幽黑箱子上方，顷刻间凝聚出一个太极图案。
　　“嗡……”
　　一道沉闷的嗡鸣声响起。
　　在众人目光灼灼的注视下，呈现圆柱状的幽黑箱子，上方仿佛化成了浓郁的幽黑黏液，正在缓慢旋转，泛起道道幽黑的涟漪。
　　一股异常浓郁的奇异香味，瞬间弥漫出来。
　　一刹那间。
　　所有闻到这股奇异香味的人，全都精神一震。
　　梁广一颗心怦怦直跳，目光灼热的紧紧盯着幽黑箱子。
　　箱子上方彻底打开，露出一个大碗状的空间，里面有六颗幽黑的圆团，桂圆大小，看着和丹药无异。
　　一直站在张清风身侧的曹正钦，看到这六颗丹药，几乎是下意识的就想伸手摄取过来。
　　他还没动，就敏锐的察觉到一道杀机，心头不由一跳，余光瞥到走廊里的皇帝梁广，以及皇帝身侧的洪公公，顿时冷静下来。
　　张清风盯着箱子里的六颗幽黑丹药，直接伸出了手。
　　“嗯？”一众老太监齐齐冷视张清风，眼露杀机。
　　张清风平静的道：“天香灵乳丹比较特殊，我天山派祖师爷留下的手札里，记载着天香灵乳丹专有的服用之法。
　　如果不先让老朽吃一颗，你们直接服用，或者直接给皇帝陛下服用，绝对都会爆体而亡。”
　　爆体而亡？
　　一众老太监都冷静下来了，不动声色瞥了眼皇帝梁广。
　　梁广眸光微动，缓缓开口道：“一共有六颗，可以给张宗师一颗。”
　　话音落下。
　　洪公公直接出手，将整个幽黑箱子直接凌空摄取到梁广身前，原地留有一颗幽黑丹药悬浮在空。
　　张清风拿起这颗丹药，仔细打量一阵，眉头不可察觉的皱了下，轻轻嗅了嗅，顿时又有点发呆。
　　天香灵乳丹，怎么一点都不香了？
　　厂狱大院。
　　夜色已深，月隐星稀。
　　姬太初站在屋檐下，倚在一根柱子前，透过虚神鼎，安静的看着地底一层大狱里发生的事情。
　　在张清风打开箱子的那一刻，他便已经趁着箱子有所异动，透过虚神鼎盗走了那六颗天香灵乳丹。
　　并且还贴心的往箱子里又存放了六颗新鲜制作的巨龟硬屎丹。
　　份量一模一样，分毫不差。
　　至于效果嘛，那就仁者见仁，智者见智了。
　　无头巨龟大补，巨龟的硬屎丹对于诸如屎壳郎一类的生灵来说，估计也算是大补之物。
　　人吃了补不补？那就只有吃过的人才有发言权。
　　看到张清风拿起一颗巨龟硬屎丹打量起来，姬太初一眼就能看出，这老家伙绝对已经察觉到异常了。
　　“真的需要特殊的服用之法吗？”
　　姬太初眉头微皱，紧紧盯着张清风，心思百转间，轻轻舒了口气，心中有了决定。
　　天香灵乳丹共有六颗，张清风又将全身功力都给了自己，天香灵乳丹疑似还需要特殊的服用之法…
　　不管是还赠功的情谊，还是为了自己的安全着想，最佳选择，都是留给这老家伙一颗天香灵乳丹。
　　即便给了这老家伙一颗，自己仍旧可以获得五颗。
　　“他这波多半能活下来了，我得提前盗走唐菲身上的那半块鱼型玉璧才行。
　　这老家伙要是实力恢复了，多半就不需要我这个传人了。”
　　姬太初暗道。
　　对于张清风所说的那处秘地，他还是很有想法的，隐约感觉张清风多半隐瞒了一些事，只有进入到那里，才能确定。
　　唯一可以肯定的是，那座金色湖泊，绝对不简单。
　　眼见张清风服下手中的巨龟硬屎丹，姬太初不动声色的操纵虚神鼎，将一颗天香灵乳丹，直接投喂在张清风的口腔里，同时收走张清风吃下的巨龟硬屎丹。
　　之后，他一边关注着张清风的身体情况，一边透过虚神鼎的操纵之力，研究张清风四肢上的镣铐锁口。
　　待会狗皇帝吃下巨龟硬屎丹，发现没有任何效果之后，有可能会将主意打到张清风的血肉身上。
　　这可不能便宜了狗皇帝。
　　地下一层东侧，最深处的牢笼里。
　　刚服下天香灵乳丹的张清风微微一怔，他刚刚隐约感觉，吞入口中的天香灵乳丹，自己动了一下。

第123章 皇帝吃药，怎么有股异味？
　　“错觉吗？”
　　张清风暗暗摇头，闭着嘴唇，咀嚼起来。
　　皇帝梁广和曹正钦、洪公公等一众老太监，尽皆目光灼灼的盯着张清风。
　　好一阵后。
　　张清风将嚼碎了的天香灵乳丹，咽入腹部，并开口说道：“服用之时，需要闭嘴嚼碎丹药，口腔沾染足够多的灵乳，待会炼化之时，如果虚不受补，张嘴即可释放多余的药力。”
　　说话之时，他满口奇异芬芳外涌，一众人再次精神一震。
　　张清风嗅到自己嘴唇间散发的奇异香味，不由微微一怔，心中大感奇怪。
　　虽说祖师爷手札上记载的天香灵乳丹，确实会散发奇异香味，但刚刚吃之前，他仔细嗅了嗅，这天香灵乳丹不仅不香，反而隐隐有些臭味。
　　但吃下之后，却又满口芬芳。
　　心中暗自生奇，面上却是不动声色，仔细感受着已经流入腹部的天香灵乳丹的药效。
　　其实，他还有一件事没说。
　　祖师爷手札记载的服药之法，要求的第一件事，便是自废毕生功力。
　　按照手札上举的例子，人体如缸，功力如水，天香灵乳丹的霸道药效则如新水；想要将天香灵乳丹这一大团新水，全都放入人体这座大缸里，就需要先将人体内原有的水，都倒出去，才能容纳天香灵乳丹这一大团新水。
　　也是因为知道这种服药之法，他找到这口箱子之后，才一直都没有打过天香灵乳丹的主意。
　　也是因为这个缘故，他才下定决心，将功力都传给姬太初。
　　送走自身功力，不是拥抱死亡，而是迎接新生！
　　感受到腹部泛起的宛若火山喷发的热意，张清风知道，自己赌对了！
　　天香灵乳丹，真的可以让人重获新生。
　　皇帝梁广、一众老太监，以及厂狱外的姬太初，都在目光灼灼的盯着张清风，洪公公、曹正钦都是没忍住，直接悄然散出一缕真气，涌向张清风的体内，查看张清风身体内部的变化。
　　“血肉、骨骼真的在新生…”
　　这两人皆是惊讶难言，两人的目光都不动声色的落到了皇帝梁广身前的幽黑箱子里，眼眸里压抑着贪婪之色。
　　箱子里，还有五颗幽黑的‘天香灵乳丹’。
　　看到张清风苍老褶皱的脸，竟然开始焕发红润之色，梁广彻底无法淡定，当即吩咐道：“先喂朕一颗。”
　　说话之时，他一双眼眸紧紧盯着身前幽黑箱子里的五颗幽黑丹药。
　　一众老太监齐齐望向幽黑箱子，有人轻轻抿了下嘴唇。
　　“诺。”洪公公强忍心中贪欲，右手轻轻向上一挑，一颗幽黑丹药悬浮起来，飘向梁广的嘴唇间。
　　梁广张开嘴，一口吞下丹药，学着张清风刚刚的模样，闭着嘴唇咀嚼丹药。
　　刚咀嚼两口，他就隐约感觉这丹药有的涩涩的。
　　厂狱外，屋檐下。
　　瞥到皇帝梁广也成功服下一颗巨龟硬屎丹，姬太初想了想，不动声色的操纵虚神鼎，从一颗天香灵乳丹周围，聚集一团香味，往梁广口腔里运去。
　　夜间吃屎，加点药香，简称…夜香~。
　　姬太初嘴角泛起一抹弧度，并没有多看梁广，目光更多的落在张清风身上，他需要确定张清风服药后的身体所有变化。
　　透过虚神鼎，他能够感受到，被嚼碎的天香灵乳丹落入张清风腹部之后，像是一滴墨水滴入水杯当中，瞬间扩散，顷刻间浸染了整杯清水。
　　张清风的血肉、五脏六腑、骨骼都在以肉眼可见的速度发生着剧变。
　　看了一阵，姬太初眼里闪过一抹惊叹之色。
　　天香灵乳丹的药效，确实强大，能够让让骨骼、血肉重获新生。
　　此刻，他也隐约明白，张清风为何会说吃这种丹药，一个不慎就有可能‘爆体而亡’。
　　这并非故意恐吓，而是真有可能发生的。
　　正如此刻的张清风，虽然血肉、五脏六腑、骨骼都像是迎来了新生，但在药效爆发之时，身体发生激烈变化，一个不慎，张清风就有可能直接爆体而亡。
　　时间在流逝。
　　吃下一颗幽黑丹药的皇帝梁广，自认为已经将丹药咀嚼的足够碎了，当下直接将丹药咽进肚中。
　　他张开嘴的那一刻，缕缕奇异的浓郁异香弥漫。
　　一众老太监皆是精神一震。
　　梁广也面露愉悦笑容，虽然这丹药很涩，甚至吃起来还隐隐有些臭味，但他已经感受到，口腔香香的，已经变得十分舒服。
　　这显然是药效正在发作！
　　“怎么有股异味？”站在梁广旁边的洪公公眼底闪过一抹异色，敏锐的嗅到，身边陛下嘴里散发的香味里，还夹杂着一股臭味。
　　“啊……”这个时候，张清风忽然仰天痛吼，嘴里爆发一道道气流。
　　一众人都不自禁的屏住呼吸，齐齐盯着张清风。
　　在他们的注视下，张清风的满头白发正以肉眼可见的速度变黑，周身肌肤掉下一块块褶皱苍老的旧皮，新生出如婴儿肌肤一般的新皮。
　　这彻底惊到了所有人。
　　“竟然真的可以返老还童？”曹正钦无法淡定，再次望向梁广身前幽黑箱子里的四颗幽黑丹药，眼底的贪婪之色越发浓郁。
　　其余老太监也都是若有若无的瞥向这四颗幽黑丹药。
　　梁广察觉到这一情况，淡淡开口道：“这四颗天香灵乳丹，朕再留一颗备用，其余三颗由洪公公进行分配。”
　　洪公公脸色缓和，当即将幽黑箱子里的四颗幽黑丹药全都收走，面上平静的道：“等送陛下回宫之后，为陛下寻得神药者，皆有赏。”
　　以曹正钦为首的一众老太监脸色皆缓和了些。
　　张清风的变化还在继续，撕心裂肺的痛叫声不断，苍老的面孔已经几欲不见，取而代之的是正在新生的年轻面孔。
　　梁广盯着看了看，忽然开口道：“杀了他吧。”
　　闻言，张清风脸色剧变，没有任何的犹豫，周身气劲爆发，瞬间将走廊里的灯笼尽皆轰灭。
　　周围瞬间陷入黑暗。
　　以曹正钦为首的一众老太监呆愣一瞬，旋即齐齐出手，直袭仍旧被镣铐锁住的张清风。

第124章 反正不近女色，这玩意留着也没用！
　　厂狱外，屋檐下。
　　听到梁广的声音，姬太初脸色十分平淡，他一开始就已经猜到，梁广不会留下活口的。
　　张清风是一代宗师，实力可不弱，没人想要留着这样一个隐患。
　　眼见地牢忽然变得黑暗，以曹正钦为首的一众老太监已经出手，张清风正在剧烈挣扎，四肢上的镣铐铮铮作响…
　　姬太初不动声色的轻轻动了下右手食指。
　　同一时间。
　　地牢里。
　　“咔嚓…”四道清脆的咔嚓声响起。
　　张清风一呆，意识到发生了什么之后，顿时狂喜，整个人直接站起身，双掌齐出，借助天香灵乳丹强大的药效，挥出一记强大的掌劲。
　　“轰……”
　　张清风轰出的掌劲，跟曹正钦等一众老太监挥出的掌劲轰击在一起，响起一道轰鸣声，剧烈的波动席卷整条走廊，一块块墙壁崩碎，附近的禁卫军遭受余波轰击，顿时惨叫连连。
　　下一刻。
　　“啊……”
　　张清风忽然发出一道凄厉的惨叫声，面露痛苦狰狞，瞪向前方一众老太监，旋即整个人疯狂向前冲去，双掌在前，狂推不止，一道道掌劲如同排山倒海，汹涌不断。
　　曹正钦脸色微变，身影瞬间一退，避开张清风挥来的掌劲。
　　他两侧的两个老太监闪躲不及，两道身影直接被轰成两团血雾。
　　出了牢笼，张清风狰狞着脸，直接奔向梁广。
　　洪公公瞬间挡在梁广身前，向前推出一掌。
　　张清风身影一闪，直接避开这一掌，同时身影快速掠过洪公公和梁广，直直奔向走廊外。
　　洪公公皱眉，紧紧护住梁广，并没有阻止张清风的逃离。
　　等到张清风逃离之后，洪公公回头看了眼梁广。
　　梁广惊魂稍定，立刻吩咐道：“你留下，其他人追。”
　　洪公公看向曹正钦。
　　“走！”曹正钦率领一众老太监快速奔出走廊。
　　梁广、洪公公齐齐看向张清风刚刚所在的牢房里，看到地上带血的小玩意，两人都沉默了。
　　洪公公低声道：“陈大监擅玩飞刀，创了一门气刃割阴手，施展之时，十分隐秘。”
　　梁广淡笑道：“这些道士，反正都不近女色，留着也没用。”
　　说着，他脸色微变，“不对。”
　　洪公公一怔，看向梁广，眼里闪过一抹探寻之色。
　　梁广咬牙道：“朕怎么一点事都没有？”
　　洪公公发呆，旋即反应过来，右手轻动，散出一缕真气，涌入梁广体内。
　　另外一边。
　　厂狱外，屋檐下。
　　透过虚神鼎，暗中帮助张清风解开锁住四肢的镣铐口，姬太初本以为张清风即便不敌一众老太监，也可以借着体内强大的天香灵乳丹药效，活着逃离。
　　因此，在张清风跟曹正钦一众老太监凌空对掌之时，他并没有暗中帮忙。
　　却没想到，其中一个老太监，竟然使了阴招，一道无形的气劲，如柳叶飞刀一般，直接避开了张清风轰出的强大掌劲，直直割向张清风的胯部，瞬间便将张清风胯部的本钱全给割掉了。
　　当时，姬太初眼皮子跳了下，还来不及反应什么，紧接着便听到张清风撕心裂肺的一道痛吼声。
　　接着便是发狂一般的轰掌。
　　姬太初沉默了。
　　这一切都发生在电光火石之间，他想做什么也都已经来不及。
　　眼见张清风已经成功逃出厂狱，姬太初不动声色的操纵虚神鼎，隐去自己的身形。
　　这种时候，还是隐身为妙。
　　不管是张清风，还是已经发现丹药没效果的梁广，都正处在暴怒当中，这种时候，自己不适合露面。
　　厂狱地下一层，最东侧。
　　洪公公检查完皇帝梁广的身体，一颗心直接沉了下去。
　　在梁广的身体里，并没有泛起任何药效。
　　那颗天香灵乳丹，完全没有任何的效果，甚至可以说，压根就没有任何药效！
　　梁广也意识到这一点了，咬牙道：“其它四颗天香灵乳丹，都给朕拿过来。”
　　洪公公眉头不可察觉的皱了一瞬，旋即便恭敬的取出那四颗幽黑丹药，捧在梁广眼前。
　　梁广盯着仔细看了看，皱眉道：“为何朕没嗅到香味？”
　　洪公公一怔，仔细嗅了嗅，低声道：“老奴也没嗅到香味。”
　　梁广脸色变幻不定，盯着这四颗丹药看了好一阵，吩咐道：“再给朕喂一颗，你也吃一颗炼化试试看。”
　　洪公公面容缓和，当即再给梁广投喂一颗，随后自己也吃下一颗。
　　梁广含住幽黑丹药，并没有咀嚼或者吞下，而是看着洪公公。
　　洪公公明白梁广的意思，当即闭着嘴咀嚼起来。
　　仅是咬了一口，他就隐隐感觉不对劲。
　　这天香灵乳丹怎么感觉这么涩？
　　又咀嚼两口，洪公公眉头皱起，越咀嚼越涩，就像是在嚼掺了草灰的泥土？
　　洪公公咀嚼片刻，将嚼碎了的丹药咽入喉咙，同时张开了嘴。
　　一股臭味弥漫而出。
　　梁广眉头皱起，盯着洪公公，狐疑道：“你这怎么连香气都没了？”
　　洪公公也紧皱眉头，清晰的嗅到自己口腔里弥漫出来的，是一股如屎一般的臭味。
　　仔细感受半晌，他迟疑道：“好像没有任何效果。”
　　梁广脸色变得阴沉，咬牙道：“去派人叫徐太医过来。”
　　“诺。”
　　洪公公应了声，看了眼右侧的黑袍老太监。
　　老太监微微点头，转身离去。
　　正含着一颗幽黑丹药的梁广，隐约感觉嘴里的丹药好像融化了些，心中不由又升起些许的期待。
　　虚神鼎里。
　　盘坐在玉台上的姬太初，知道梁广口中的‘徐太医’，便是那位住在城北安乐坊徐宅的老御医，他有些好奇，这位医术高超的老御医，能否发现巨龟硬屎丹其实是一颗屎？
　　如果真发现了，狗皇帝和洪公公发现他们吃的屎，又会是什么反应呢？
　　“应该很有趣吧。”
　　姬太初轻笑，取出一颗真正的天香灵乳丹，仔细打量起来。
　　浓郁的异香沁人心脾，吸入之后，通体舒泰。
　　仅是嗅一嗅，姬太初就确定，这绝对是一颗真正的神药。
　　回想着张清风吃药的过程，以及丹药在体内药效散开时的身体反应，心中渐渐泛起几分犹豫。
　　这天香灵乳丹的药效，异常的强大，可以令血肉、五脏六腑、骨骼、肌肤，乃至发丝，重获新生。
　　能让失去功力、苍老濒死的张清风，近乎返老还童…
　　但，如今的自己，风华正茂，正值年轻时期，根本无需返老还童。
　　血肉、五脏六腑、骨骼、肌肤、发丝等等所有的一切，都正处在最巅峰的阶段，压根也不需要重获新生。
　　尤其，按照张清风所说，天山派老祖宗留下的手札记载，只有濒死之人才适合吃这种丹药。
　　“吃肯定是要吃的……”
　　姬太初盯着天香灵乳丹，好不容易才得到的丹药，绝不可能放弃。
　　打量半晌。
　　忽然心中一动，顿时有了主意，他想到了前世的一句古语：
　　是药三分毒！

第125章 告诉朕，朕吃的丹药到底是什么？！
　　既然药也算毒，那一定也可以通过【万毒归宗】吸收进毒种当中。
　　想到这一点。
　　姬太初没有再犹豫，直接吞下一颗天香灵乳丹。
　　不过，他并没有像张清风那样嚼碎吞咽，而是直接含在嘴里。
　　【万毒归宗】心经运转。
　　片刻间。
　　一缕缕天香灵乳丹药力开始扩散，在【万毒归宗】的引导下，药力汇入进经脉当中，开始跟真气交融。
　　一开始，天香灵乳丹的药效遇到真气之后，几乎是在瞬间便直接被真气吸收，化为更精纯的真气，根本无法形成毒种真元。
　　发现这一情况之后，姬太初略作沉吟，便不再追求在经脉里凝聚真元，而是引导药效直入丹田气海。
　　丹田气海里，一缕缕药效汇聚到毒种周围，产生了激烈的碰撞。
　　姬太初凝聚心神，运转【万毒归宗】心法，不断直接引导药效跟毒种真元交融。
　　渐渐的。
　　一缕拥有天香灵乳属性的毒种真元滋生，弥漫在毒种周围。
　　有了第一缕，第二缕、第三缕紧随而至，并且滋生真元的速度越来越迅猛。
　　含在嘴里的天香灵乳丹，在【万毒归宗】心经的引导下，正在急速融化分解，化作浓郁药效，涌入姬太初四肢百骸的经脉、窍穴当中，最终汇聚到丹田气海里。
　　姬太初能够明显感受到，他的四肢百骸都正在发生剧变，血肉、骨骼、五脏六腑，甚至包括发丝在内，一切的一切，都在经历着一场新生。
　　或者说，是升华，是进化！
　　体内的功力，也正在激增。
　　…
　　另外一边。
　　以曹正钦为首的数位老太监，追到朝歌城外五十里处，便失去了张清风的踪迹，几人相互商议一番，都决定先回去，保护皇帝陛下。
　　他们都亲眼见证了张清风的返老还童，对天香灵乳丹皆是眼馋至极。
　　回到东厂。
　　来到皇帝梁广身边。
　　曹正钦微微眯眼，察觉到了一丝不对劲。
　　他们刚刚追杀张清风，来回之间，少说也有半刻钟。
　　半刻钟的时间，吃过一颗天香灵乳丹的皇帝陛下，怎么一点变化都没有？
　　梁广冷声问道：“抓到了吗？”
　　曹正钦微微低着脑袋，恭敬回答道：“他的实力已经完全恢复，又一心想逃……老奴已经派人搜索方圆千里。”
　　梁广面容铁青，冷冷道：“必须要抓住他！”
　　曹正钦面露迟疑，犹豫着问道：“他在药上搞了鬼？”
　　梁广皱眉，没回答。
　　洪公公轻声道：“老御医马上就到，有没有问题，很快就能知道。”
　　曹正钦眉头暗皱，心中泛起一抹不好的预感。
　　约一盏茶的时间过后。
　　一名黑袍老太监携着姓徐的老御医赶到梁广身边。
　　不等老御医行礼，梁广便直接吩咐道：“给徐太医一颗天香灵乳丹。”
　　洪公公伸手递给老御医一颗幽黑丹药。
　　还有点发懵的老御医瞧向洪公公手里的幽黑丹药，打量两眼，又轻轻嗅了嗅，顿时有点发呆。
　　洪公公不动声色的问道：“怎么了？”
　　老御医瞥了眼洪公公，又看向皇帝梁广，犹豫着问道：“你们从哪得到的这种丹药？”
　　洪公公指了指梁广身侧的幽黑箱子，说道：“这口箱子里，这口箱子是天山派的圣物，一直由宗师张清风掌管。
　　里面一共有六颗天香灵乳丹，张清风吃了一颗，身体发生剧变，可以说是直接返老还童了。
　　但陛下吃了一颗，却没有起任何药效。”
　　老御医诧异，来到幽黑箱子前，俯身冲着箱子里的碗型凹槽轻轻一嗅，眼睛顿时亮了起来，惊叹道：“从这里残留的药香来看，这里面确实曾经存放有真正的绝世神药。”
　　梁广沉声道：“为何朕吃了没效果？”
　　老御医没立刻回答，而是先从医药箱里拿出一块绿色厚布，盖在箱子上方，随后才来到梁广身边，轻轻嗅了嗅，随后不动声色的捂住鼻子。
　　接着，他再次来到洪公公身边，打量起洪公公手里的幽黑丹药。
　　一众人皆是安静的看着。
　　好一阵后。
　　老御医沉吟道：“你们再说说，那位张清风吃药前后的情况，所有细节都不要遗漏。”
　　“好。”洪公公点头，随后便开始讲述张清风的情况，在张清风吃过天香灵乳丹之后，他曾特意散出一缕真气，渗透进张清风的体内，因此对张清风身体的剧变有着较为深刻的了解。
　　等到洪公公讲完之后，曹正钦补充张清风吃药前的状况，主要是传功一事，“正常来说，他那种传功之后，寿命也会耗尽。
　　但他吃过天香灵乳丹之后，直接返老还童了。”
　　老御医捋了捋白须，眼里闪过一抹羡慕之色，说道：“那他吃的药是真的。”
　　众人一怔，旋即反应过来，梁广脸色瞬间变得阴沉无比，盯着老御医，咬牙道：“你的意思是，朕吃的是假的？”
　　老御医没有否认，轻声道：“陛下应该早就意识到了，不然也不会请老朽过来。”
　　梁广眼睛直接红了，冷厉道：“药都是这口箱子里面的，张清风吃的那一颗，也是洪易随意给的一颗，为何他吃的是真的，朕吃的就是假的？”
　　“这……”老御医瞥了眼地上的幽黑箱子，沉吟道，“大概他打开箱子之前，或者打开箱子的那一刻，便已经调换了所有的天香灵乳丹。”
　　“不可能。”东厂督主曹正钦皱眉，冷冷说道，“咱家当时就站在他身边，他要是敢有任何小动作，咱家没道理发现不了。”
　　洪公公也皱眉说道：“咱家当时也一直盯着他看，没发现异常情况。”
　　这时，站在梁广附近的一名黑袍老太监，忽然说道：“会不会跟他打开箱子时，掌心下浮现的太极图案有关？”
　　一众老太监顿时一怔，旋即脸色都有些不好看。
　　梁广脸色铁寒无比，心中却仍旧存着几分侥幸，吩咐道：“将所有丹药都给徐太医看看，看看有没有真药。”
　　“好。”
　　洪公公点头，将另外一颗幽黑丹药，也取了出来。
　　幽黑箱子里一共有六颗丹药，张清风吃了一颗，梁广吃了两颗，洪公公吃了一颗，还剩下两颗丹药。
　　老御医扫了一眼，便摇了摇头，说道：“这颗也是假，这根本就不是什么丹药，而是某种……”
　　说到这里，他摇了摇头，没再说下去。
　　梁广脸色铁青，冷冷问道：“是什么？”
　　老御医轻咳一声，轻飘飘的吐出四个字：“某种粪便。”
　　？？？

第126章 激动的皇帝陛下，泼冷水的老御医~
　　粪便？
　　梁广、洪公公脸颊瞬间僵住。
　　曹正钦等一众老太监也都是一脸懵逼，旋即他们下意识的齐齐瞧向梁广。
　　看了一眼，便连忙收回目光，低下脑袋。
　　“朕吃了屎？”
　　反应过来，梁广感到一阵反胃，此刻，在他的口腔里，那颗幽黑丹药仍在融化中。
　　“呕……”
　　梁广吐了。
　　洪公公脸色也是异常的难堪，虽然也异常的反胃，但他还是第一时间来到梁广身边，将梁广吐出的幽黑混合物清理走。
　　老御医眼底闪过一抹古怪，忍着笑意，继续说道：“这虽然是粪便，但却不是一般的粪便，里面残留着大量药渣子，并且还有一种药效，极为显著，仍旧可以发挥作用。”
　　洪公公皱眉问道：“什么药效？”
　　老御医轻轻吐出两个字：“春药。”
　　听到‘春药’，在场的人又是一呆。
　　梁广脸色铁青无比，咬牙道：“你们还愣着做什么？还不快去将张清风给朕抓回来？”
　　“诺。”曹正钦连忙应道，随后率领一众老太监再次离开厂狱。
　　看出梁广已经发怒，老御医微微低着脑袋，掩饰笑意，余光忽然瞥到最深处牢房里的一物，顿时一怔，不由多看了两眼。
　　看了一阵，他忍不住问道：“这是谁的？”
　　洪公公、梁广顺着老御医的视线看了眼，洪公公直接说道：“张清风的。”
　　老御医惊叹道：“看来他真的返老还童了，这被斩掉的男根，都还蕴含着神奇药效呢。”
　　梁广一怔，连忙问道：“你是说，这玩意里面还有天香灵乳丹的药效？”
　　老御医点点头，说道：“你们仔细看看，这玩意还在变化呢，当中的血液当中肯定还有药效。”
　　梁广盯向地上的男根，连忙吩咐道：“收起来，把里面的血都给朕抽出来。”
　　“诺。”洪公公上前。
　　“……”
　　虚神鼎里。
　　在发现老御医到来之后，姬太初便分出部分心神，留意梁广身边的情况。
　　看到这位老御医居然能够直接说出粪便当中蕴含大量药渣子，并且还有春药……他眼里闪过一抹佩服。
　　这位老御医的医术，确实很厉害。
　　眼见梁广竟然将主意打到张清风的男根上面，姬太初眼里闪过一抹古怪，想了想，不动声色的运转【万毒归宗】心经，输出大量含有醉人蜂毒和天香软骨散药性的真元，运送到张清风的男根下面流出的血液里。
　　厂狱地底一层，最东侧。
　　洪公公双手齐动，左手吸走张清风的男根，右手吸走男根上的鲜血，以及流落到地的鲜血。
　　梁广看向老御医，问道：“直接喝血对朕有用吗？”
　　“这个……”老御医盯着洪公公右手掌心上方漂浮着的一团鲜血，犹豫道，“应该是有点用处的，但用处不会多大。”
　　“只要有用就好。”梁广看向洪公公。
　　洪公公右手轻动，掌心上漂浮着的鲜血，顿时化作一道血流，直直涌向梁广的嘴里。
　　梁广张开嘴，将涌来的鲜血一饮而尽。
　　虚神鼎里的姬太初，有些不放心，又默默往梁广嘴里直接输送一缕蕴含昆仑火蟾毒属性的真元。
　　昆仑火蟾毒，是从刘瑾那里顺来的九种毒药之一。
　　老御医来到洪公公身边，打量着洪公公左手掌心上方漂浮着的张清风男根，低声问道：“你说这张清风，是幸运呢，还是不幸呢？”
　　洪公公皱眉，问道：“什么意思？”
　　老御医下巴微微扬起，指了指洪公公手上悬浮着的男根，“这位张宗师虽然返老还童了，但却失去男根，成了太监。”
　　洪公公沉默，冷幽幽的盯着老御医。
　　老御医轻咳一声，瞧向洪公公掌心悬浮着的男根，说道：“老朽的意思是，你留着这玩意也没用，不如送给老朽吧。”
　　洪公公面无表情，左手轻轻一震，掌心上悬浮着的男根直接崩碎成尘粉，转瞬又聚集成一颗滚圆的小球。
　　老御医眼皮子跳了下，呢喃道：“你这样搞，有点浪费啊。”
　　洪公公没搭理，看向皇帝梁广。
　　老御医也看向梁广，当看到梁广的脸颊时，顿时一怔。
　　此刻，梁广的脸颊显现着不正常的红晕。
　　梁广略显激动的说道：“有效果，朕感觉肚子在发烫，并且正在向手脚扩散。”
　　洪公公心跳快了些许，不动声色的将手里的滚圆小球收好。
　　老御医盯着梁广的脸颊看了又看，眼里闪过一抹古怪之色。
　　洪公公很敏锐，注意到老御医脸色有异，当即低声问道：“怎么了？”
　　老御医迟疑道：“陛下这脸色，有点像是中了某种火毒的迹象。”
　　火毒？
　　洪公公、梁广都是一呆。
　　老御医上前两步，来到梁广身侧，微微蹲下身，右手轻轻握住梁广的手腕脉搏。
　　洪公公、梁广俱是安静的看着老御医。
　　半晌过后。
　　老御医轻语道：“是昆仑火蟾毒，外加两种混在一起的迷毒，奇怪，这三种毒竟然都是直接附着在张清风血液当中的。”
　　梁广咬牙问道：“这血，对朕起作用了吗？”
　　起了副作用。
　　老御医在心里腹诽一句，面上轻声道：“有点作用，但是作用不大，仍是无法让陛下站起来。”
　　梁广脸色阴沉如水，冷厉问道：“如果将张清风抓过来，朕喝光他的血，能起作用吗？”
　　“这个……”老御医犹豫道，“这要看什么时候，如果距离他吃药两个时辰以内，抓过来还有些用处。
　　超过两个时辰，意义就不大了。”
　　梁广看向洪公公，沉声吩咐道：“派人去皇陵通知四大监，朕要在一个时辰里，见到张清风，不管是活人，还是尸体。”
　　“诺。”
　　洪公公点头，瞥了眼身后的一名黑袍老太监。
　　黑袍老太监转身离去。
　　张清风已经逃离，梁广、洪公公等一众人也没在厂狱多待。
　　一行人离去。
　　来到东厂外，老御医给洪公公使了个眼神。
　　洪公公会意，当即不动声色的散出一缕真气，环绕在他和老御医周围。
　　老御医避开梁广的视线，伸手摸了摸鼻尖，挡住嘴唇，低声道：“除了火毒之外，陛下还中了淫毒。
　　应该是吃的那颗特殊丹药里附带的，已经彻底将陛下那里给搞坏了。”
　　洪公公面上不动声色，看了眼銮驾上的梁广，也避开了梁广的视线，嘴唇微微蠕动，声音传到老御医耳畔：“你上次好像就说过，陛下的那里已经废掉了。”
　　老御医低声道：“如果这次陛下真吃到天香灵乳丹，这次是有可能恢复的。但以后就算吃到天香灵乳丹，只怕那里恢复的可能也不足一成。”
　　洪公公不动声色的传送声音：“此事，不要跟任何人泄露，更加不可告知陛下。”
　　老御医微微点头，没再多说。
　　东厂，厂狱附近。
　　虚神鼎里。
　　姬太初看到梁广一行人已经离去，也暂时结束修炼，站起身，换了身青衣，隐去虚神鼎，悄然离开东厂。
　　来到朱雀大街上。
　　左右看了看，姬太初略一犹豫，嗅了嗅虚神鼎里的一颗天香灵乳丹，随后施展鼻吸术，追寻张清风的踪迹。
　　片刻后。
　　他眼里闪过一抹异色，抬眼望向城南方向。
　　张清风身上散发的天香灵乳的气味，离开过朝歌城，但最终却又回到朝歌城，定格在城南新昌坊方向。
　　那里有一座名为灵心寺的寺庙，住持是慧明大师。
　　“是被慧明大师救下了？”
　　姬太初略一沉吟，径直向城南奔去。

第127章 两三寸的事？你是两三寸我可不是！
　　夜色愈深，整座朝歌城寂静无声。
　　来到灵心寺附近。
　　姬太初隐匿身影，并没有直接进入到灵心寺里，而是释放虚神鼎，操纵虚神鼎不断变大，以虚无形态笼罩向整座灵心寺。
　　获得张清风毕生功力，又吃下了一颗天香灵乳丹，虽然还没有完全炼化药效，但他的功力，相比于这次坐牢前，又有了极大的提升。
　　此刻，虚神鼎笼罩的范围，已经可以达到方圆八十丈。
　　通过调节虚神鼎的位置，最远可以笼罩距离他近二百丈远的距离。
　　很快，姬太初便锁定张清风、慧明大师的位置：灵心寺最为显著的一座建筑…青龙塔。
　　青龙塔地下一座密室里。
　　张清风盘坐在一块蒲团上，脸色时而苍白，时而涨红。
　　一旁的慧明大师，眼中惊叹连连，他认识张清风，但他认识的是苍老的张清风，而非眼前看着仅有二十余岁上下的张清风。
　　返老还童！
　　世间竟然真有这种灵药。
　　简直无法想象。
　　约两刻钟后。
　　张清风睁开双眼，低头看向下身位置，脸色变得十分难看。
　　一旁的慧明大师开口道：“这种神药，无法断肢重生吗？”
　　张清风咬牙道：“即便可以，老朽也不行。老朽是吃过药，身体正在发生剧变之时，被那群阉狗偷袭……”
　　慧明大师盯着张清风问道：“一共有几颗天香灵乳丹？”
　　张清风皱眉，闷声道：“一共六颗，老朽吃了一颗，梁广也吃了一颗，还剩四颗。”
　　“梁广也吃了一颗…”慧明大师皱眉，轻语道，“难道他真的命不该绝吗？”
　　张清风抬眼，看向慧明大师，说道：“也不一定，如果他熬不过去，可能今晚就驾崩。”
　　慧明大师问道：“要是熬过去呢？”
　　张清风沉默，半晌后说道：“熬过去之后，如果他没有遭遇刺杀，估计最低也能再活百年。
　　如果他勤加修炼，甚至有可能成为旷古绝今的绝世高手。”
　　慧明大师笑了，笑的很冷，“怎能让这种情况发生呢？”
　　张清风沉默，面上露出愧色，轻声道：“当时，老朽已经将功力都传给一位含冤入狱的少年郎，预感只剩一个时辰的寿命，所以想要搏最后一次。”
　　慧明大师摇了摇头，说道：“不怪你，即便你不打开那口箱子，以大梁皇朝的能量，打开箱子也只是早晚的事。”
　　张清风又低头瞧了瞧空空如也的胯间，沉声道：“老朽会亲自解决这件事。”
　　慧明大师淡笑道：“你想怎么解决？”
　　张清风冷笑道：“自然是杀了他！”
　　慧明大师摇了摇头，说道：“你太小瞧他身边的护卫了。单单那位洪公公，即便是你巅峰时期，想在他面前杀掉梁广，也是难之又难。”
　　张清风淡淡道：“大不了一死。”
　　慧明大师盯着张清风，“你刚重获新生，你舍得？”
　　张清风伸手指了指自己的胯间，苦笑道：“这种情况，舍不舍得还有意义吗？”
　　“为何没有意义？”慧明大师冷声道，“难道你活着就只为那两三寸的事？”
　　张清风沉默不语。
　　灵心寺外，虚神鼎里。
　　姬太初也低头瞧了瞧自己的胯间，心说这可远远不止是两三寸的事啊。
　　等到看见慧明大师竟然开始解腰带，他眼里不由闪过一抹古怪，已经知道这位慧明大师，打算怎么开解张清风了。
　　青龙塔，地下密室里。
　　张清风呆呆的看着解开腰带、脱下裤子的慧明大师，尤其是瞥到慧明大师胯间也是空空如也，一时惊愕难言。
　　慧明大师淡淡道：“如果你认为割掉这玩意之后，人生就再无意义，那老衲这一辈子，都算是白活了。”
　　张清风回过神，一时欲言又止。
　　慧明大师说道：“你想问，老衲为何要割？”
　　张清风摇了摇头，轻声道：“老朽知道，那必然也是一段痛苦的回忆，您不必说。
　　老朽已经明白，多谢大师开解。”
　　说到最后，张清风脸上闪动感激之色，他是真的感激这位慧明大师。
　　不管是不久前的救命之恩，还是刚刚的开解之恩。
　　同时，在知道这位大名鼎鼎的慧明大师，竟然也早已没了男根，他的想法确实也发生了些许的变化。
　　慧明大师提上裤子，淡淡道：“你本就是出家的道士，有那玩意，没那玩意，没有任何区别。”
　　张清风不语，虽说出家的道士确实都不近女色，但有~不用，和没有，完全是两种概念。
　　慧明大师轻声道：“你好不容易重活一世，应该去做一些更有意义的事，而不是一直拘泥于自己缺少了什么。”
　　张清风暗暗摇了摇头，面上恭敬道：“多谢大师开解，老朽已经明白。”
　　慧明大师问道：“既然明白，你接下来打算做什么？”
　　张清风沉吟道：“老朽还是想要试一试，刺杀梁广，不止是为了天下，也是为了我天山派牺牲的弟子。
　　这一次，天山派被东厂盯上，几尽覆灭，弟子死伤大半，此仇若老朽不报，那天山派以后何以在天地间立足？”
　　慧明大师忽然问道：“梁广既然已经吃了天香灵乳丹，他又为何要杀你？”
　　张清风抬眼看向慧明大师，说道：“自然是灭口。”
　　慧明大师又问道：“为何要灭口？”
　　张清风皱眉，缓缓道：“他忌惮老朽的实力，一旦老朽恢复，于他而言，绝对是一个大隐患。”
　　慧明大师摇了摇头，“不止。”
　　不止？
　　张清风诧异，迟疑问道，“那还有什么？”
　　慧明大师淡淡道：“他自己也明白，一旦他重获新生，对于天下意味着什么。
　　他要杀你灭口，不止是因为你的实力，他还要隐瞒住这件事。”
　　张清风若有所悟，旋即心中又浮现新的疑惑，低声道：“可当时那东厂的地牢里，有很多禁卫军。”
　　慧明大师沉吟道：“大概他一开始，没有想到天香灵乳丹的药效会那么好吧。看到你直接返老还童，才意识到这件事决不可为外人所知。
　　杀你可能都是临时起意…”
　　张清风懂了，点头说道：“他确实是在中途忽然开口要杀老朽。”
　　慧明大师看着张清风，轻声道：“他越是不想让人知道他已经返老还童，我们就越不能让他如意。
　　如果天下人都知道他已经恢复青春，你猜会发生什么？”
　　张清风眸光微动，一时不语。
　　灵心寺外，虚神鼎里。
　　姬太初也默默琢磨起来。

第128章 唐掌门，对不住了，你师叔真逃了！
　　如果全天下的人都知道狗皇帝返老还童，大概会有相当一部分人，会认为这位皇帝陛下天命所归，乃是真正的真龙天子。
　　也会有一部分人，认为狗皇帝很幸运，羡慕嫉妒恨。
　　还会有一部分人，感到绝望，大骂老天不公……
　　一定还有一部分人，认为这大梁皇朝不该这样，视狗皇帝为异端，必须要铲除的异端！
　　只要消息传开，必定会有人会想着铲除掉狗皇帝，尤其还有慧明大师这等人物，在暗中推波助澜。
　　到时候可能会有诸多高手闻风而动，前来朝歌城，尝试刺杀梁广。
　　只是…消息真的会传开吗？
　　狗皇帝可没真返老还童。
　　想到最后，姬太初摇了摇头，已经明白慧明大师的想法，但很可惜，有小爷在，狗皇帝可没那么幸运。
　　灵心寺青龙塔，地下密室。
　　张清风轻声道：“你是想让老朽将梁广返老还童的消息传遍天下，引得各地的宗师们出手？”
　　慧明大师平静的道：“不止，你还要将天香灵乳丹的消息，也传出去，要让世人知道，梁广那边，还有四颗能够重活第二世的天香灵乳丹。”
　　张清风听懂了。
　　隐在虚神鼎里的姬太初也彻底明白了慧明大师的想法，如果让人见到张清风返老还童后的模样，再由张清风告知世人，狗皇帝那里还有天香灵乳丹，必定会有人闻风而动。
　　毕竟，这天底下，绝对不缺少寿元将尽的老家伙。
　　不拼，那就只能等死；拼一把，或许就能活出第二世。
　　唯一的破绽，便是狗皇帝仍旧是半死不活。
　　到时候所有来朝歌城的人，都只能失望而归。
　　青龙塔，地下密室。
　　慧明大师、张清风仍在谋划，商量如何将消息传遍天下。
　　姬太初听了一阵，待听到慧明大师讲述唐轻岳、宁冰凝、唐菲等人的住处后，又偷听一阵，便悄然离去。
　　眼下，他需要先将唐菲身上的那半块鱼型玉璧抢先拿到手才行。
　　来到城东太康坊一座古宅外。
　　姬太初隐在虚神鼎里，操纵虚神鼎笼罩住整座古宅，古宅里的一切，包括地下密室，尽皆浮现在眼中。
　　整座古宅里，一共有四人，东厢房里有个样貌普通的女妇人正躺在床上睡觉，西厢书房里，唐轻岳正坐在书桌前写着什么。
　　在书房下方有一座密室，宁冰凝 和唐菲正坐在床前，低声交谈。
　　看到同处一室的宁冰凝和唐菲，姬太初眼里闪过一抹惊艳之色。
　　这两个女人都异常的美艳，并且美的方向，还有着相当大的差异。
　　宁冰凝身材丰腴饱满，肌白如玉，面容端庄秀丽，眉眼间却有泛着淡淡的妩媚，整个人看上去端庄、温柔、妩媚，还略带些许的侠女英气；
　　唐菲身材要更加高挑，前凸后翘，肌肤异常的白皙，她的鼻子雪白高翘，眼眸透着水蓝色，异常的美艳，有种明显的异域风情。
　　这两女无疑都是一等一的绝色美人儿。
　　欣赏一阵。
　　姬太初调动虚神鼎的操纵之力，不动声色的扫描着两女的身体和衣物，在这过程，他对两女的美有了更加深入的了解。
　　“找到了。”
　　很快，姬太初在唐菲贴身衣物里发现了一个暗袋，里面存放有半块鱼型玉璧。
　　此刻，唐菲、宁冰凝都还没睡。
　　姬太初想了想，如果此刻直接摄取走这块玉璧，多半会被察觉到，略一思忖，有了主意。
　　盯着鱼型玉璧看了一阵。
　　姬太初在虚神鼎里找了一圈，找到了一块泛着白中透黄的玉石。
　　在寻龙山搜刮宝藏的时候，他曾搜刮了三座宽敞石室的各种珍贵玉石。
　　拔出一柄锋利的剑，一边盯着唐菲贴身衣物里的鱼型玉璧，一边用剑在手中玉石上切割雕琢。
　　约一刻钟后。
　　一队黑衣人快速袭来。
　　正在雕刻玉璧的姬太初，眉头微微皱起，一眼就已经看出，这队黑衣人隶属于东厂。
　　“看来曹正钦找不到张清风，这是打算擒住唐轻岳、唐菲这些人，用来威胁张清风…”
　　姬太初暗道。
　　想了想，他没有动，打算先静观其变。
　　很快，这队东厂黑衣卫队包围住了整座古宅。
　　为首的三名黑袍老太监，直接破门而入。
　　古宅一座地下密室里。
　　听到上方动静的宁冰凝、唐菲脸色皆是一变，两女第一时间站起，拔出长剑，来到密室出口位置。
　　密室上方，是一座书房。
　　书房里。
　　坐在书桌前的唐轻岳听到外面的动静，眸光微动，轻轻踩了三下地板，随后起身出了书房，看到破门而入的三名黑袍老太监，他眼中闪过一抹探寻之色。
　　为首老太监微微点头，无声说道：“计划继续。”
　　唐轻岳神色缓和，当即冷笑道：“阉狗，你们没能如意吧？“我师叔何等人物，岂会让你们得逞？”
　　为首老太监冷笑一声，当即上前一掌直接拍向唐轻岳。
　　唐轻岳挥剑斩去。
　　这一场战斗爆发。
　　二十招后，唐轻岳落败，被老太监擒住。
　　老太监接连在唐轻岳周身十多个大穴点了点，而后轻笑道：“唐掌门，对不住了，你师叔真逃了。”
　　唐轻岳脸色微变，低声咬牙道：“什么意思？”
　　老太监淡淡道：“意思就是，你师叔真打开了箱子，但却偷换走了所有天香灵乳丹。
　　他吃了一颗，返老还童，陛下却吃了一颗假药。
　　现在，陛下大怒，曹督主没能第一时间擒回你师叔，那就只能继续委屈你了。
　　还有你夫人和你妹妹，这次也都要充当鱼饵。
　　你好好当鱼饵，咱们的合作还能继续，要是你不愿意，那咱家就只能直接将你当成反贼论处了。”
　　唐轻岳脸色彻底变了。
　　老太监吩咐道：“将所有人都擒住，一个都不能漏了！”
　　“是。”
　　一众黑衣卫队纷纷潜入各个房间，另外两名老太监直接进入书房里，打开地下密室的机关。
　　唰！
　　两道淡黄色流光忽然从东厢房的窗口袭出，穿过院落，直袭书房里，速度无匹。
　　正在书房里的两名老太监脸色微变，两人身影皆是急退，避开这两道流光。
　　嘭！
　　两根淡黄色的筷子插入书房墙壁当中。
　　院落里。
　　为首太监眉头微皱，望向东厢房，冷冷道：“还有高手？”
　　唐轻岳也是一脸的惊疑未定。
　　古宅外。
　　姬太初眼里闪过一抹异色，透过虚神鼎，他可以清晰的看到东厢房里的情况。
　　一个样貌普通的女妇人，身上穿着一身素裙，还系着围裙，就像是一个最为普通的厨娘。
　　但她随手扔出的两根筷子，却拥有着比飞刀更加锋利的力道。
　　一开始扫量整座古宅时，姬太初只以为这女妇人是这座宅子的厨娘呢。
　　却没想到，竟是一个隐藏的高手。
　　仔细打量一阵，待看到这女妇人腰间的一块金色令牌后，姬太初有点发懵，下意识的看向自己的玄龙御令。

第129章 张清风近百年的功力，应该很美味吧？
　　素裙女妇人打开房门，走了出来，看向院子里的一众人，淡淡开口道：“这男人，你们可以抓走。
　　然后，滚吧。”
　　为首老太监冷笑道：“就凭你？”
　　素裙女妇人从腰间取下一块手心大小的金色令牌，问道：“凭它，够吗？”
　　为首老太监一怔，盯着金色令牌看了看，看到令牌上的‘如朕亲临’四个龙飞凤舞的大字之后，他的脸色微微变了，惊疑不定的盯着素裙女妇人的脸颊，好一阵后，冷冷道：“据咱家所知，宫里七块玄龙御令，只有两块为人所持，一块最近刚给了传诏使李三更。
　　另外一块，在废太子妃手上，你千万别告诉咱家，你就是废太子妃！”
　　素裙女妇人收回令牌，淡淡说道：“既然遇到玄龙御令还敢不退，那便是对皇帝陛下不忠，视为谋逆。
　　持令者，可先斩后奏。”
　　为首老太监冷笑道：“咱家倒是想看看，你怎么先斩后……”
　　‘奏’字尚未说出口，他的眼帘里就多了一道素裙身影，一只手直接抓住了他的脖颈。
　　素裙女妇人淡淡问道：“你刚刚想说什么？”
　　为首老太监脸色彻底变了，一瞬苍白无血。
　　素裙女妇人轻声道：“既然不想走，那就留在这里当养料吧。”
　　说完，她右手轻轻一用力，一股强大的吸力自手心泛起。
　　被擒住的老太监瞳孔猛缩，颤声道：“这是吸…吸…”
　　素裙女妇人淡淡道：“你的话太多了。”
　　说完，被擒住的老太监整个人剧烈颤动起来，并且他的身体正在萎缩。
　　一旁的唐轻岳，以及其他两名老太监，和一众黑衣卫队，尽皆脸色剧变。
　　古宅外，虚神鼎里。
　　姬太初脸色也变了变，紧紧盯着素裙女妇人和被其擒住的老太监，他透过虚神鼎，观察的更加仔细。
　　老太监体内的功力，以及浑身血气、精气，都正在源源不断的汇入素裙女妇人的掌心里。
　　“这是吸功大法？”
　　姬太初无法淡定。
　　有这种可以直接吸人功力的武学存在，自己的欢喜坐禅功，和明玉心经，仿佛一下子就全都差了个等级。
　　别人可以直接吸，你还得先陪女人…
　　几乎是一眨眼的时间。
　　被素裙女妇人擒住的老太监整个身子彻底干瘪下去，如同一滩烂泥，被素裙女妇人给丢下。
　　素裙女妇人扫向其余人，身影一闪，刹那间袭向书房里。
　　书房里的两名老太监脸色剧变，没有任何的犹豫，一左一右，向两个方向奔逃起来。
　　遇到墙壁，直接撞开！
　　“逃的掉吗？”素裙女妇人眼里闪过一抹嘲弄，身影闪动间，几乎仅仅一个呼吸间，便已经将两名老太监全都擒住。
　　实力根本不对等。
　　其中一名老太监在被吸干之前，颤声问道：“你怎么也会吸…”
　　素裙女妇人面容冷漠，并没有让这老太监说完话，便直接用力一吸，将之吸成皮包骨。
　　古宅外，虚神鼎里。
　　姬太初很敏锐，听到了这老太监所说的一个‘也’字，这说明还有人也会这种邪功。
　　并且，极有可能是东厂或者宫里的某位大人物。
　　古宅里。
　　随着最强的三名老太监相继被吸干，其余黑衣卫队各个恐慌不已。
　　素裙女妇人再次晾出玄龙御令，开口道：“现在，你们认这块令牌吗？”
　　“扑通……”
　　一名黑衣番子立马跪地，颤声道：“奴婢认！”
　　“扑通…”
　　“扑通…”
　　“扑通……”
　　一众黑衣卫队尽皆跪地匍匐。
　　素裙女妇人伸手抚在唐轻岳后背，轻轻一吸。
　　唐轻岳感受到体内功力正在疯狂流逝，脸色顿时变得苍白无血。
　　这时，密室里的宁冰凝、唐菲已经奔出，看到素裙女妇人正在对付唐轻岳，两女脸色皆是一变，齐齐出剑，袭向素裙女妇人。
　　唰！
　　素裙女妇人左手食指快速冲着两女点了点，两道指劲凌空袭出，分别点中宁冰凝、唐菲的大府穴。
　　两女顿时一动不能动了，只能面露绝望的看着素裙女妇人和唐轻岳。
　　宁冰凝颤声喊道：“轻岳…”
　　唐轻岳嘴唇微颤，脸色苍白又绝望，缓缓闭上了眼睛。
　　和刚刚不同的是，素裙女妇人并没有杀掉唐轻岳，仅仅是吸干了唐轻岳的功力，随后她右手轻轻一推，直接将唐轻岳推到一众黑衣卫队前，开口道：“回去复命吧，如果曹正钦问起，如实上报即可。”
　　“是。”
　　一众黑衣卫队擒着唐轻岳，快速离开。
　　素裙女妇人转身，看向宁冰凝、唐菲，淡淡道：“唐轻岳背叛了你们，天山派会被灭，就是因为他投靠了东厂，联合东厂，图谋你们天山派的天香灵乳丹。”
　　宁冰凝冷笑道：“少在这里挑拨离间，你既然已经将我们擒住，要杀要剐，悉听尊便。”
　　唐菲也是一脸的冰冷。
　　素裙女妇人点点头，说道：“既然不信，那就算了，反正我擒住你们，也不是为了救你们。”
　　说完，她身影一闪，直接来到两女身后，双手揽住两女的腰肢，携着两女急速离去。
　　古宅外，虚神鼎里。
　　姬太初看了看手里的半块鱼型玉璧，轻舒一口气。
　　他没有立刻从虚神鼎里出来，足足等了一刻钟，确定那素裙女妇人真的离开了，方才隐去虚神鼎。
　　轻轻嗅了嗅手里的半块鱼型玉璧，随后施展鼻吸术，追踪唐菲的踪迹。
　　片刻后。
　　姬太初眼里闪过一抹惊愕。
　　皇宫！
　　唐菲竟然进了皇宫。
　　那素裙女妇人是宫里人？
　　姬太初渐渐冷静下来，如果是宫里人，倒是能够解释为何会有玄龙御令。
　　只是会是谁的人呢？
　　姬太初摇了摇头，快速奔向皇宫，只要回到皇宫，透过鼻吸术，便可以确定唐菲的位置。
　　再通过唐菲的位置，或许就能推测出那素裙女妇人属于哪一宫。
　　“这种吸功大法，修炼起来应该有一定的限制吧，不然狗皇帝怎么不修炼呢？”姬太初默默琢磨着，隐约感觉，皇宫的水，好像越来越深了。
　　来到皇宫承天门，晾出玄龙御令，姬太初没有遇到任何阻碍，径直进入皇宫，直奔养心殿。
　　回到养心殿。
　　姬太初不动声色的望向后宫东北方向。
　　唐菲的位置，就后宫东北方向。
　　“过来。”洪公公的声音忽然在耳畔响起。
　　姬太初眼皮子跳了下，当即快速赶往养心殿深处。
　　一座宽敞幽暗的大殿里。
　　洪公公坐在最深处的软榻上，直勾勾的盯着姬太初。
　　姬太初微微低着脑袋，恭敬如喽啰。
　　“张清风近百年的功力，应该很美味吧？”

第130章 一开始有点痛，慢慢就舒服了！
　　“张清风近百年的功力，应该很美味吧？”
　　…
　　轻飘飘、冷幽幽的苍老声音从大殿最深处响起。
　　姬太初脸颊顿时僵住，几乎是下意识的，操纵虚神鼎，以虚无形态，笼罩在周身，以防不测。
　　他的脸色恢复的很快，转瞬间便微微抬起头，看向大殿最深处的洪公公，解释道：“小李子身体太薄弱，那般功力入体之后，有很多都没留住，之前随便找了个地方，一直在消化。
　　这才没能第一时间返回养心殿，面见老祖宗。”
　　洪公公盯着姬太初，问道：“感觉如何？”
　　姬太初想了想，说道：“感觉就像他将一头小牛犊子塞进了小李子的身体里。
　　胀胀的，一开始有点痛，慢慢就舒服了。”
　　洪公公吩咐道：“上前答话。”
　　“诺。”
　　姬太初应了声，轻步上前，一颗心却已经提了起来，来到洪公公身前半丈左右，他停了下来，不动声色的操纵虚神鼎，紧紧笼罩住胯间的庞然大物。
　　洪公公右手轻动，一缕真气涌现，瞬间袭向姬太初的手腕。
　　姬太初强忍着没动，他相信璇玑真人传授的【隐龙诀】。
　　就算洪公公也懂那种吸功的邪功，至少也需要一息的时间吸取功力，那一息的时间，足够他直接隐入虚神鼎里了。
　　就算不敌，也可立于不败之地。
　　“真的不敌吗？”姬太初面上恭敬如喽啰，心里却已经开始有些质疑了。
　　实在是，现在的自己，功力着实不弱了。
　　只是还没有真正的实战经验，也无法确定，现在的自己到底处在何等的实力层次。
　　他没有自大，但也没有妄自菲薄。
　　心态很稳。
　　一缕温和绵延的真气，渗透入体。
　　姬太初保持着安静，仔细感受着这缕真气的品质。
　　洪公公不断操纵着这缕真气，蔓延向姬太初的四肢百骸，待真气来到下阴之处时，戛然而止，真气无法上前。
　　没有那玩意，真气自然无法再上前。
　　许久过后。
　　洪公公收回真气，瞧着姬太初，幽幽感慨道：“你真幸运啊，在这等年纪，就已经获得了宗师级别的功力。
　　而且你获得的好处还远不止于此。
　　张清风将功力灌顶到你体内的同时，还帮你强化了身体，你的经脉、窍穴、丹田，都要远比一般的一流高手更加坚韧，宽阔。
　　未来的你，如果能够一直活着，成就必定无可限量。”
　　姬太初连忙说道：“都是托老祖宗的鸿福，若非老祖宗选中小李子去东厂厂狱那边，这份机缘可就轮不到小李子了。”
　　洪公公轻语道：“托咱家的鸿福？可咱家今晚却很倒霉。”
　　姬太初一怔，迟疑问道：“难道陛下没分给老祖宗一颗天香灵乳丹？”
　　说着，他补充道：“小李子暗中打探过，张清风说那箱子里面一共有六颗天香灵乳丹。”
　　洪公公盯着姬太初，问道：“他有没有告诉你，打开箱子的方法？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“那倒是没有，他只说已经了无牵挂，传功之后，寿命也不足一个时辰了，想最后搏一把。”
　　洪公公淡淡道：“他成功了。”
　　“成功了？”姬太初抬眼看向洪公公，眼里故意闪过一抹探寻之色。
　　洪公公说道：“他打开了箱子，不仅自己吃到了一颗天香灵乳丹，已经返老还童，还将箱子里的天香灵乳丹全都换走了。
　　陛下吃了两颗假的丹药，此刻已经中毒昏迷。”
　　姬太初惊讶，迟疑道：“他这还能换走丹药？”
　　洪公公感叹道：“咱家早该想到的，张清风是何等人物？岂会给陛下返老还童的机会？
　　他那种正道大宗师，大概认为要是让陛下重活一世，对于天下来说，是一件罪大恶极的事。
　　只怕他宁死，也不会成全陛下。”
　　姬太初面上蹙眉，心里却是不以为然。
　　要是没有老子，单凭老张那老家伙，老张他自己能不能活着逃离那座牢笼都是个大问题，而狗皇帝这波只怕还真吃上真药了。
　　可惜，有老子在，狗皇帝就只能吃上屎。
　　洪公公再次盯向姬太初，“如今，整座皇宫，整个东厂，包括陛下在内，所有人都吃了个大亏。
　　唯有你，获得了天大的机缘。”
　　姬太初眼皮子跳了下，连忙说道：“这是老祖宗赠送的大机缘，小李子以后一定会兢兢业业为老祖宗办事，绝不敢有半点含糊懈怠。”
　　洪公公淡淡道：“咱家的意思是，你已经成众矢之的。”
　　众矢之的？
　　姬太初心里泛起不好的预感，抬眼看着洪公公，犹豫道：“小李子不懂。”
　　洪公公说道：“宫里宫外，很多人都会眼馋你体内新获得的功力。
　　还有陛下，这次他不仅什么都没捞到，还吃了两颗假丹药，早已勃然大怒。
　　哪天要是见到你，想到你获得了张清风的毕生功力。
　　你猜猜看，以陛下的性子，到时候会发生什么？”
　　“……”
　　姬太初头皮发麻。
　　要是没见到那位素裙女妇人还好说，如今既然知道有人懂得吸功一类的邪功，那现在的自己，简直堪称是行走的巨型功力充电宝。
　　凡是懂得那种邪功的，多半都想插一下，吸走他体内海量的功力。
　　而以他对狗皇帝的了解，多半也会想着法的折磨他这个幸运儿。
　　毕竟，自己不幸固然痛苦，但别人幸运更加糟心。
　　洪公公问道：“懂了？”
　　想到那种可以吸功力的邪功，姬太初故作犹豫道：“懂了一点，但还没完全懂。”
　　洪公公问道：“哪里不懂？”
　　姬太初小声道：“就是老祖宗您刚刚说很多人都会眼馋小李子体内新获得的功力……
　　这功力已经在我体内了，他们眼馋也没用啊。
　　这种时候，他们不应该交好我吗？”
　　洪公公笑了，悠悠感慨道：“你对这天下，一无所知。”
　　姬太初恭敬不语，静静等待着下文。
　　洪公公轻声道：“这世间有很多神奇的武学功法，当中不乏一些可以直接吸走他人功力的武学。”
　　姬太初好奇问道：“咱们万藏阁收藏有这种神奇武学？”
　　洪公公没有回答这个问题，他看着姬太初，轻声道：“现在的你，不管是留在宫里，还是宫外，都相当危险。
　　想要摆脱这种危险，你必须要做事，为陛下做事，只要你在帮陛下做一些重要的事，宫里、东厂一些觊觎你功力的家伙，便会更多思量值不值。”
　　姬太初连忙说道：“只要是老祖宗吩咐的，小李子一定照做。”

第131章 跟你才一样，跟老子可不一样~
　　洪公公沉吟道：“你假扮杨见一事，还没有暴露，咱家希望你能够继续假扮他，引出张清风。
　　张清风已经将毕生功力都传给你了，你便是他的传人，若是你遇到危险，他有一定可能会现身救你。”
　　姬太初想了想，犹豫道：“您刚刚好像说过，张清风吃下一颗天香灵乳丹，已经返老还童了。
　　他既然已经返老还童了，真的还需要我这个传人吗？”
　　洪公公意味深长的说道：“需要，他一定需要。他确实返老还童了，但却并不完美。”
　　姬太初抬眼看向洪公公，眼里闪过一抹好奇之色，心里却是知道，洪公公说的不完美，指的是张清风确实返老还童了，但男根却又被割掉了。
　　洪公公说道：“他现在和你一样。”
　　跟你才一样，跟老子可不一样，老子不仅没割，还大的吓人。
　　姬太初腹诽，面上露出茫然不解之色。
　　洪公公悠悠说道：“他那儿，也被割掉了。”
　　姬太初眨了下眼，轻咳一声，嘀咕道：“那确实跟我一样。”
　　洪公公盯着姬太初，说道：“他给你传功的时候，应该也已经察觉到你也被净身了。
　　现在，他有可能会怀疑你是东厂派的卧底，如果他有这种怀疑，可能会选择杀你除害。
　　也有可能认为你和他一样，也是被东厂人给割掉了，感同身受之下，有一定可能会救你。
　　总而言之，一旦他伤势恢复，他不太可能对你置之不理。
　　不管是杀你，还是救你，只要现身，便是机会。”
　　姬太初低眉思忖，心里不是很想接这个任务，倒不是担心会引出张清风……张清风跟慧明大师待在一起，只要慧明大师一见到他，自然会明白一切，也因此，张清风多半不会现身。
　　他主要担心的，是一旦接了这个任务，充当引出张清风的鱼饵，那自己周围，必定会暗中跟着一些老太监。
　　那样的话，想过夜生活可就有点困难了。
　　洪公公盯着姬太初，“怎么？你不愿意？”
　　姬太初回过神，连忙摇了摇头，说道：“不是，小李子是在思考，要怎么做才能引出张清风。”
　　洪公公淡淡道：“自然是做杨见想做的事。”
　　杨见想做的事？
　　姬太初抬眼，看向洪公公，犹豫道：“杨见想做什么？”
　　洪公公皱眉，不满道：“你说呢？”
　　姬太初轻咳一声，说道：“如果小李子是杨见，获得神功的第一件事，肯定就是灭了礼部尚书一家。
　　但谋杀朝中二品大臣，这……”
　　洪公公面无表情的说道：“不杀了崔中廷，怎么引得出来张清风？”
　　姬太初看着洪公公，迟疑道：“您确定要让小李子灭了崔尚书？”
　　洪公公淡淡道：“如果杀了崔中廷，还引不出张清风，那你还要继续杀。
　　正好闯个好名声，以后若是杨见这个身份一直没暴露，有些江湖上的事，可能还需要你借助这个身份去处理。”
　　姬太初犹豫道：“如果真杀了正二品的大臣，陛下那里能交代吗？”
　　他有些担心，真杀了礼部尚书崔中廷之后，眼前这狗太监和狗皇帝，以后可能会用这件事，给他来个秋后算账。
　　毕竟，礼部尚书是正二品的要员大官，真被刺杀，绝对会引得朝廷震动，到时候保不齐就需要一个背锅的。
　　洪公公盯着姬太初，“给陛下最好的交代，便是擒住张清风，为陛下夺回天香灵乳丹。”
　　姬太初一时无言，知道自己刚刚的担忧还是很有必要的，这狗太监甚至都不愿意承诺一句话，明显是不想为以后可能出现的问题担责。
　　但偏偏，此刻的自己，压根没有选择的余地。
　　这就是给人当下属的无奈，有功劳不一定赏你，出了事一定要找你背锅。
　　暗暗摇了摇头，姬太初开口问道：“那小李子是现在就出宫，还是再等等？”
　　洪公公神色缓和，说道：“今晚是铁定擒不住张清风了，你可以稍作休息，明天一早，咱家会兑现之前的承诺，带你去一趟陛下的珍宝库，你选一样珍宝，再出宫扮演杨见。”
　　珍宝库？
　　姬太初眸光微动，想了想，隐晦的问道，“那小李子现在是需要待在养心殿里，还是可以在皇宫里随便转转？”
　　洪公公平静的说道：“随你。不过最好不要乱跑。
　　在养心殿里，咱家可以护着你；出了养心殿，要是有人眼馋你现在的功力，做出不轨之举，咱家只怕来不及去救你。”
　　姬太初懂了，当即点点头，“小李子就在养心殿候着。”
　　洪公公没再多说。
　　出了这座大殿。
　　姬太初左右看了看，不动声色的操纵虚神鼎，以虚无形态笼罩周围。
　　略一搜寻，便寻到了万碧玉的位置，当即迈步走了过去。
　　片刻后。
　　姬太初来到养心殿北面一座独立小院的院门外，轻身一跃，直接跳入，径直潜入到厅堂里。
　　“谁？”万碧玉冷冷的声音，从厅堂右侧的寝房里响起。
　　姬太初低声道：“小李子。”
　　说话间，他直接穿过一道围帘，进入到万碧玉的寝房里。
　　房间黑暗，并无灯火照明。
　　但无论是姬太初，还是万碧玉，都可以清晰的看清对方。
　　已从床榻上坐起的万碧玉，秀眉紧蹙，盯着姬太初，闷声道：“你来做什么？”
　　语气里带着几分不满。
　　姬太初直接来到床边，瞧着万碧玉，柔声说道：“我刚回宫，明早又要出宫办事，就想见见你。”
　　听到姬太初这样说，万碧玉神色缓和，脸颊上隐隐泛起几分红晕，轻轻嗔了姬太初一眼，语气也柔和下来了，问道：“又要去做什么？”
　　姬太初伸手按在万碧玉的肩膀上，一边轻轻揉捏，一边轻声道：“这次，是去杀人。”
　　杀人？
　　万碧玉一怔，想了想并没有多问。
　　姬太初也没多说，不动声色的操纵虚神鼎，笼罩住整个院子，而后低声问道：“皇宫东北边都有哪些宫殿？”
　　万碧玉抬眼，反问道：“你问这个作甚？”
　　姬太初小声道：“我来的时候，看到一个穿着素裙的女妇人扛着两个大袋子去了那边，有些好奇。”
　　万碧玉蹙眉，低声道：“如果你确定是东北方向，皇宫东北方向，只有一片寒宫。”
　　“寒宫？”姬太初诧异，好奇问道，“这是哪位贵人居住的宫殿？”
　　万碧玉摇了摇头，低声道：“寒宫即是冷宫，宫里所有被贬斥的妃嫔，都住在那边。”
　　姬太初若有所思，不动声色的问道：“那里，最出名的妃嫔是哪一位？”
　　万碧玉瞧着姬太初，“自然是前皇后千娇皇后。”

第132章 狗皇帝的黑历史！
　　千娇皇后？
　　姬太初眨了下眼，低声问道，“那这位千娇皇后身边还有没有女官服侍？”
　　万碧玉想了想，摇头道：“当年废太子谋逆，千娇皇后身边的人，以及娘家人，尽皆被诛杀，废太子一系人，只有两个人还活着。”
　　姬太初好奇问道：“除了这位千娇皇后，还有谁还活着？”
　　万碧玉轻声道：“自然是当年的废太子妃。”
　　废太子妃？
　　姬太初眨了下眼，心跳快了些许，在那座古宅里，那个为首的老太监似乎提到过，废太子妃手里也有一枚玄龙御令。
　　万碧玉忽然又摇了摇头，低声道：“其实已经不能再称之为废太子妃了，我记得当年陛下之所以没杀这位废太子妃，并非仁慈，主要是看中了这位废太子妃的美貌。”
　　？？？
　　姬太初发呆，合着狗皇帝抢儿子女人还不是第一次啊？
　　万碧玉脸颊微红，低声道：“不要乱说，我刚刚什么都没说过。”
　　姬太初轻咳一声，小声道：“可我见到的那位素裙女妇人长得好像挺一般的。”
　　万碧玉抬眼，瞧着姬太初，“当她还是太子妃的时候，再美都没关系；但当她是废太子妃的时候，又不愿意侍奉陛下，那美貌对于她来说，就是一种灾难。
　　我不确定你说的素裙女妇人到底是不是妃太子妃，但我知道，自从废太子被诛杀之后，废太子妃还活着，但却再无一人见过她真实的容貌。”
　　姬太初懂了，易容术嘛，当下又不动声色的问道：“那太子妃很强吗？我看那位素裙女妇人扛着两个大袋子好像很轻松。”
　　万碧玉摇了摇头，“我对废太子妃并不是很了解，只听到过一些那种秘闻。”
　　姬太初哦了声，又好奇问道：“那宫里有没有那种能够吸人功力的武学？”
　　吸人功力的武学？
　　万碧玉一怔，抬眼看着姬太初，蹙眉问道：“你问这个做什么？”
　　姬太初想了想，低声道：“我这次外出帮洪公公办事，得了一份大机缘，得到了一位宗师高手的毕生功力。
　　洪公公告诉我，宫里宫外有一些人懂得这种吸人功力的武学，让我小心些。”
　　万碧玉有点发呆，定定地看了姬太初两眼，随后直接伸手，抓住姬太初的右手手腕。
　　姬太初没有反抗，也没有躲避，洪公公都查不出什么，眼前的万碧玉自然也不太可能能够查出什么。
　　片刻后。
　　万碧玉眼里闪过一抹羡慕，惊叹道：“你现在的功力，比我强多了。”
　　姬太初连忙说道：“我再强，也是小玉玉你的小李子。”
　　万碧玉脸颊微红，轻嗔姬太初一眼。
　　姬太初轻笑一声，当下直接坐到万碧玉身侧，反手又将万碧玉抱进怀里。
　　万碧玉脸颊微红，刚欲说些什么，红唇便已经被堵住。
　　好一阵后。
　　姬太初继续询问刚刚的问题。
　　万碧玉小声道：“我确实听说，宫里流传有一种特殊功法，名为【吸功宝典】。”
　　吸功宝典？
　　这不就是吸功大法吗？
　　姬太初一颗心跳的快了些许，继续问道：“都有谁修炼？”
　　万碧玉想了想，低声道：“具体有谁修炼，我不确定，我只是隐约听说，掌印大监黄宣公公好像懂这门功法。”
　　姬太初好奇问道：“既然有这种功法存在，陛下为何不修炼？”
　　万碧玉低声道：“据我所知，这门功法修炼的条件很苛刻，修炼之初，体内不能有任何功力，经脉运转路线和其他武学，好像还是相冲的。
　　另外，一旦修炼，精、气、神只进无出，一旦外泄，便会功亏一篑。
　　陛下乃是正常的男人，要为大梁皇室传宗接代，自然不可能修炼这种武学。”
　　姬太初皱眉，沉吟道：“你的意思是，这也是一种童子功？”
　　万碧玉轻声道：“据我所知，是这样的。”
　　姬太初有些不信，隐隐感觉，这种只能太监修炼的说法，有可能是其它太监故意编造，骗历代狗皇帝的。
　　毕竟，如果历代狗皇帝都修炼了这种武学，那宫里的老太监们估计就要遭殃了，全是人形功力充电宝。
　　想是这样想，姬太初面上却是不动声色，心里已经打定主意，不管自己能不能修炼，都要将这门【吸功宝典】给搞到手。
　　就算自己不能修炼，也可找个漂亮妹子修炼，等到漂亮妹子吸够之后，再一起修炼欢喜坐禅功，都给吸过来就好了。
　　多一层工序罢了。
　　接下来。
　　姬太初没再多问什么，注意力都放在万碧玉身上。
　　万碧玉面含羞涩，嗔了姬太初两眼，便轻轻依偎在姬太初的怀里。
　　唇齿相依间，时间在流逝。
　　…
　　次日，一早。
　　姬太初来到养心殿，找到洪公公，看到洪公公身边还跟着一个年轻太监，他眉头不可察觉的微微皱起。
　　这年轻太监，便是前些天代替他，以‘传诏使李三更’身份坐牢的那个年轻太监。
　　洪公公一边向珍宝库走去，一边说道：“你们大概还不认识，相互认识一下吧。”
　　年轻太监微笑道：“奴婢雨化洪，李公公叫奴婢小雨子就好。”
　　雨化洪？
　　姬太初不动声色，也自我介绍一句，随后便没再多言。
　　洪公公说道：“以后小雨子会取代小赵子，成为传诏副使。”
　　姬太初诧异，多瞧了雨化洪一眼。
　　能够取代小赵子，显然是有背景的。
　　雨化洪面露微笑，说道：“以后还望李公公多多照顾。”
　　姬太初点点头，并没有多说什么。
　　一行三人来到珍宝库外。
　　洪公公上前，从袖中取出钥匙，打开珍宝库大门，随后站在门前，瞧向两人，吩咐道：“你们进去，有一炷香的时间，都只准挑一件。”
　　“诺。”
　　两人齐齐恭敬应道，接着相互看了眼，姬太初率先走进珍宝库里，心里却是有点不爽。
　　这雨花洪仅是替他在厂狱蹲了两三天，就能获得跟他一样的奖赏？
　　赏罚不明啊！
　　进入珍宝库后，姬太初有些看花了眼，目之所及，各种奇珍异宝琳琅满目，绽放的各色光芒异常的诱人。
　　雨化洪来到姬太初身侧，打量着珍宝库里的一切，眼里也是闪过一抹惊叹，随后他看向姬太初，微笑道：“李公公先请。”
　　姬太初随口说道：“咱们各挑各的，都无需谦让。”
　　说完，径直向深处走去，对于各种珍宝，他没多少兴趣，以后要是有兴趣了，直接全都盗走。
　　雨化洪轻轻笑了笑，也向前迈去。
　　来到珍宝库中心。
　　姬太初扫了眼天材地宝、各种小药瓶，强忍住全都收走的冲动，望向存放各种神兵利器的区域。
　　在第一次外出传旨时，夜妖娆曾经说过：皇宫里藏有一柄无形之剑承影剑。
　　直至此刻，他还记得夜妖娆当时说过的一句话：
　　‘如果你真能给我送来承影剑，别说是陪你了，做你的女人都可以。’

第133章 我一个太监，能做什么？
　　姬太初来到兵器区，仔细扫量起来。
　　如果皇宫真有承影剑，有一半机率就在这里。
　　每一柄神兵利器下方，都标注着名字。
　　仔细打量一圈，并没有看到承影剑，或者承影剑的字样。
　　姬太初有些失望，又打量一圈，确定没有承影剑之后，他并没有挑选神兵利器。
　　在虚神鼎里，不止有从寻龙山宝藏里找到的一些神兵利器，还有从那座冰棺里拿到的赤渊剑，以及从芙蓉醉仙居酒窖里获得的一柄青霜剑。
　　他并不缺少兵器。
　　来到天材地宝区域。
　　雨化洪也在这边。
　　姬太初扫了眼雨化洪，偷偷调动虚神鼎的操纵之力，扫过雨化洪的下体，确定是个真太监之后，便没再多关注，将注意力都放在了各种天材地宝上。
　　打量半晌，当余光瞥到珍宝区的一尊半尺长的女子玉雕时，微微怔了怔，盯着这尊女子玉雕的肚子瞧了瞧，随后不动声色的再次调动虚神鼎的操纵之力，扫过女子玉雕的腹部，一颗明黄色的珠子显现，约有桂圆大小。
　　珠子表层，密密麻麻刻着很多极为微小的文字和图案。
　　姬太初不动声色的迈步走了过去。
　　一旁一直在挑选丹药的雨化洪，看到姬太初走向珍宝区，眉头不由微微皱起，扫过一众珍宝，一时无法确定姬太初看中的是哪一样珍宝。
　　姬太初来到半尺长的女子玉雕前，直接拿起玉雕，迈步向外走去。
　　触摸这尊女子玉雕时，他感受到一股子十分舒服的温凉。
　　等到出了珍宝库。
　　洪公公看了眼姬太初选中的女子玉雕，眉头微微皱起，瞥向姬太初，“你就选这个？”
　　姬太初解释道：“小李子看这玉像比较好看，皇后娘娘可能会很喜欢。”
　　洪公公一怔，旋即反应过来，这是要借花献佛啊。
　　他没再多说。
　　姬太初却是好奇问道：“小李子选中的这尊玉像有来历吗？”
　　洪公公随口说道：“应该是两百年前，从一家名叫玉女派的女子门派得到的。”
　　玉女派？
　　姬太初诧异，打量着女子玉像，这女子玉像穿着一身泛黄偏绿的裙衫，脸上露出的笑容清纯和妩媚共存，十分吸引人。
　　看了两眼，他将玉像揣入怀中，打算离开皇宫后，再好好研究一下。
　　洪公公说道：“你可以走了，出宫之后，找个地方，换身衣裳，开始扮演杨见。
　　今晚就去杀礼部尚书崔中廷。
　　如果遇到张清风，可以想办法暗示他，唐轻岳、宁冰凝、唐菲，都已经被擒住。
　　之后，如果他要去东厂或者来皇宫这边，好好跟着他即可。”
　　“诺。”
　　姬太初恭敬应道，瞥了眼珍宝库里的雨化洪，随后直接转身离开。
　　片刻后。
　　雨化洪拿着一个小木盒，从珍宝库里走出，左右看了看，见四下无人，轻声喊道：“干爷爷。”
　　洪公公一边锁上珍宝库的大门，一边说道：“多去掌印大监那边走动走动。”
　　“好。”
　　雨化洪点头，随后忍不住好奇问道：“李三更选了什么？”
　　洪公公淡淡道：“他比你聪明，他为皇后娘娘选了一份礼物。”
　　雨化洪一怔。
　　“……”
　　出了皇宫之后，姬太初在朱雀大街上走了一阵，来到一家绸缎庄，从绸缎庄出来之后，身上已经多了一身白色儒生袍。
　　也是在绸缎庄换衣期间，他暗中操纵虚神鼎，不断操纵虚神鼎的方位，查看方圆二百丈的情况，并没有发现有老太监的身影，不由有些狐疑。
　　难不成洪公公没有派人跟着？
　　琢磨半晌，稳妥期间，他并没有进入虚神鼎……尽管，虚神鼎里，还有个美艳的尼姑，正等着他宠幸呢。
　　“我现在假扮的是杨见……”
　　姬太初想了想，觉得今晚既然要去杀人，此刻应该先买一柄趁手的兵器。
　　他沿着朱雀大街转悠起来。
　　闲逛了约有一刻钟后，前方迎面驶来一辆马车，驾驶着马车的，是一个脸颊有点婴儿肥的秀丽女子。
　　阿朱模样的夜妖娆。
　　姬太初眉梢轻挑，静静的瞧着夜妖娆，待看到车厢里还坐着许久没见的弄玉，他脸上不由露出一抹笑容。
　　夜妖娆驾着马车行驶到姬太初身前，没好气的道：“还不快上车？”
　　姬太初轻轻笑了笑，上了马车之后，他坐在弄玉对面，操纵虚神鼎以虚无形态，笼罩住马车周围，接着好奇问道：“你们是怎么知道我出来的？”
　　夜妖娆一边驾着马车，一边轻哼道：“你忘了，本姑娘也会鼻吸术，要找你还不简单？”
　　姬太初恍然大悟，旋即目光落在对面的弄玉身上。
　　从他上车开始，这女人的脸颊就红扑扑的，低着脑袋，一副十分羞涩的模样，根本就不敢看他。
　　姬太初轻笑道：“还记得我吗？”
　　弄玉脸颊发红，小声道：“记得。”
　　姬太初直勾勾的盯着弄玉的脸颊，问道：“那…想杀我吗？”
　　弄玉轻咬红唇，轻轻摇了摇头。
　　“既然不想杀我……”姬太初伸手，一把拉住弄玉的右手，直接将弄玉拉入怀中，悠悠说道，“那以后就好好服侍我吧。”
　　“啊？”弄玉惊呼一声，旋即便是乖巧的坐在姬太初的怀里，面红耳赤，一颗心怦怦直跳，一动也不敢动了。
　　夜妖娆蹙眉，回头看了眼，脸颊也是一红，咬牙道：“混蛋，你想做什么？”
　　姬太初一脸无辜，“我能做什么？”
　　夜妖娆一怔，瞬间反应过来，这人是个狗太监啊，当下轻哼一声，转过头，继续驾着马车，警告道，“做不了什么，也别动手动脚。”
　　“好，我不动手。”姬太初点点头，随后用手臂环住弄玉的腰肢，脑袋直接凑向弄玉的脑袋。
　　弄玉脸颊发红，却并没有反抗，反而还忍着羞涩，微微抬起了脑袋。
　　一吻过后。
　　姬太初冲着弄玉眨了下眼睛。
　　弄玉脸颊愈红，轻嗔一眼姬太初。
　　姬太初笑了笑，瞧向驾车的夜妖娆，问道：“你这是要去哪？”
　　夜妖娆反问道：“你出来一趟不打算去看看缥缈宫的阮秀秀？”
　　“呃……”姬太初顿了顿，轻声道，“我这次出来，是有特殊任务的。”
　　“什么任务？”夜妖娆好奇问道。
　　弄玉也一脸好奇的看着姬太初。
　　姬太初微笑道：“如果跟你们说了，你们姐妹俩以后就要彻底属于我了。”
　　弄玉脸颊一红。
　　夜妖娆直接吐槽道：“就算我们姐妹俩真的都属于你了，你不动手，不动嘴，你还有哪里能动？
　　你有那本钱吗？”

第134章 不知你可曾听说过一句话？
　　说完，脸颊也是一红。
　　最近，她曾隐晦的询问过秦灵莺，这狗太监到底都能做什么，值得你这么迷恋，结果秦灵莺说用不着做什么，只要能够待在一起，就很快乐。
　　在知道她懂得口技，能够依靠舌头模仿其它人说话之后，秦灵莺还缠着她也要学，说是可以让这狗太监更快乐，这让她不由的浮想联翩。
　　弄玉瞧了眼驾车的夜妖娆，心里默默说了句‘有的’。
　　姬太初把玩着弄玉的小手，没有在意夜妖娆的话，简单讲述自己这次出来的任务。
　　“杀礼部尚书崔中廷？”
　　夜妖娆、弄玉脸色都变了，无法淡定。
　　姬太初悠悠说道：“你们知道了这件事，便是彻底跟我绑定了，以后要是敢背叛我，那这杀礼部尚书的罪名，可就要由你们来背了。”
　　夜妖娆脸颊微僵，咬牙道：“混蛋。”
　　弄玉冷静下来，小声问道：“危险吗？”
　　姬太初微笑道：“危险倒是不危险，就是以后小爷我要是站错队了，这件事可能会被再拿出来。”
　　夜妖娆、弄玉都懂了。
　　姬太初问道：“阮秀秀的情况如何？”
　　夜妖娆轻声道：“已经苏醒了，灵莺姐一直在帮她温养身体。另外，青州阮家已经知道阮秀秀的情况，好像从药王谷找来了一位医仙，正在来的路上。
　　缥缈宫那边，应该也快来人了。
　　秦大将军派了一队金吾卫，明面上是保护灵莺姐，但我感觉他是为了保护阮秀秀。”
　　姬太初想了想，吩咐道：“暂时不用去孟府，直接去崔府附近找个地方住下。”
　　夜妖娆蹙眉，提醒道：“沈傲君、孙灵芸经常提到你，阮秀秀醒来后，也说要好好感谢你，你确定不过去看看？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“我现在的身份比较特殊，这时候过去，可能会连累到她们。
　　等到处理完天山派这边的事，我再过去。”
　　“随你吧。”
　　约一刻钟后。
　　一行三人来到城东靖安坊，在一家名为‘常来客栈’的客栈里住下。
　　这家客栈后方街道东侧六十丈，便是礼部尚书崔中廷的崔府。
　　在客栈二楼一间上房住下。
　　暗中操纵虚神鼎笼罩住整间房之后。
　　姬太初递给夜妖娆一袋小金豆子，外加一壶能够提升功力的引凤酒，说道：“你今天要帮我做两件事，金豆子是做事的花费，引凤酒是给你的酬劳。”
　　夜妖娆眼睛发亮，接过引凤酒轻轻嗅了嗅，脸颊顿时变得红润，笑吟吟的问道：“说吧，什么事。”
　　姬太初沉吟道：“第一件事，用这些金豆子，帮我买一柄适合文人使用的佩剑，最好是那种好看，但其实不太实用的长剑。”
　　夜妖娆诧异，好奇问道：“为何要买这种剑？”
　　弄玉也是一脸好奇的看向姬太初。
　　姬太初悠悠道：“我要扮演的身份是书生杨见，他在坐牢之前，一直苦读圣贤书，对于兵器并没有研究，买好看的，但不适用的，你不觉得很符合书生风格吗？”
　　夜妖娆、弄玉都是一脸的恍然大悟。
　　夜妖娆好奇问道：“那第二件事呢？”
　　姬太初说道：“第二件事，自然是帮我查清楚礼部尚书崔中廷和他儿子崔明辉的情况。
　　另外，崔家的金库、宝库一类的地方，能探清也给我探清了。
　　今天晚上，我先带你抄了他家，再杀人复仇！”
　　夜妖娆有些犹豫，低声问道：“你确定这位崔尚书是大奸大恶之辈吗？”
　　姬太初平静的道：“你可以先查一查，反正我得到的消息，便是他们父子俩致使杨见含冤入狱。”
　　“好吧。”
　　夜妖娆没再多问。
　　姬太初瞥了眼弄玉，又掏出一个存满小金豆子的小袋子，递给弄玉，吩咐道：“你也别闲着，去给我弄几身夜行衣，外加一根大笔。”
　　“哦。”弄玉脸颊微红，接过小袋子，轻哦一声。
　　确定各自要做的事之后，两女没有多留。
　　在她们离开时，姬太初又忽然给弄玉传音道：“下午，你一个人过来陪我睡觉。”
　　弄玉脸颊唰的红了，离开的脚步快了些许。
　　两女离开后。
　　姬太初通过不断调动虚神鼎的位置，查看方圆二百丈的情况，并没有发现任何老太监，随后来到虚神鼎里，走到床榻边，掀开床帘，瞧向被蒙住眼睛的赤练神尼。
　　看了两眼。
　　他直接透过虚神鼎，从客栈古井里摄取大量干净的井水，又从客栈一层的浴室里，悄无声息的摄取来一个大浴缸。
　　接着抱起赤练神尼，放入浴缸当中，亲自为赤练神尼沐浴。
　　已经醒来的赤练神尼，脸颊再次涨红，紧紧抿着嘴唇，一言不发。
　　两人已经有了相当的默契。
　　姬太初一边帮赤练神尼清洗身子，一边讲述着发生在张清风、梁广身上的事情。
　　“为了你，我当着洪公公、曹督主等一众宗师级别高手的面，施展【镜花水月】，将箱子里唯一的一颗天香灵乳丹给换走了，又往箱子里加了六颗由粪便捏成的黑色丹药。
　　之后，为了救张清风，我将那唯一的一颗天香灵乳丹，投喂给了张清风，张清风得以返老还童，逃出东厂。
　　为了你，我牺牲这么大，你打算怎么谢我？”
　　赤练神尼面无表情，猜测那口箱子里的天香灵乳丹，绝不可能只有一颗。
　　如果真的只有一颗，这小子绝对会一口吞了。
　　甚至只有两颗或者三颗，这小子都不会舍得给别人。
　　绝对是和传说中的一样，箱子里一定有六颗天香灵乳丹！
　　见赤练神尼一直沉默，姬太初不满，直接来到赤练神尼身前，伸出双手捏住赤练神尼的脸蛋，“说话。”
　　赤练神尼脸颊发红，嗔了姬太初一眼，没好气的道：“我在你这里，还能反抗你不成？你想我怎么谢你，还不都是你说的算？”
　　姬太初瞧着赤练神尼，目光落在赤练神尼雪白的光头上，心中忽然一动，问道：“那如果我说，我希望你为我蓄发还俗，你愿不愿意？”
　　蓄发还俗？
　　赤练神尼心跳快了些许，转瞬便平静下来，淡淡道：“我当初为了明志，在头皮上用了特殊药水，已经长不出头发了。”
　　“是吗？”
　　姬太初眉梢轻挑，右手抚在赤练神尼的光头上，微笑道：“不知你可曾听说过一句话。”
　　赤练神尼蹙眉，抬眼看着姬太初。

第135章 我不是喜欢你，我只是将你当成男宠
　　“仙人抚你顶，一日授长发。”
　　姬太初魔改李白诗词，轻飘飘的说出口后，开始运转【万毒归宗】心经，调动毒种里的天香灵乳真元，透过掌心，涌至赤练神尼的雪白光头上。
　　昨夜的时候，他便已经将天香灵乳丹的药效，熔炼进丹田气海里的毒种当中，他已经研究过了，天香灵乳不止可以滋养血肉、骨骼、五脏六腑、肌肤，还可以滋生黑发。
　　准确来说，天香灵乳可以使得一个人全方位的返老还童。
　　效果比之明玉心经的功力还要好很多。
　　仅仅是帮赤练神尼催生新发，其实多少都有些大材小用。
　　赤练神尼蹙眉，默默品味姬太初刚吟的诗词，隐隐感觉不太正经，刚想抬眼看向姬太初，忽然感觉头皮泛起阵阵麻痒之意，就像是有无数蚂蚁在轻轻叮咬，不由一呆，脑海里浮现一种可能性，心跳不受控制的快了起来。
　　一根根幽黑的发丝，从赤练神尼的头皮上涌现，宛若破土而出的嫩芽。
　　并且正在以一个肉眼可见的速度急速增长着。
　　很快，赤练神尼的余光里，已经瞥到幽黑发丝，顿时彻底无法淡定了。
　　这是什么功法？竟可以催人生发？
　　这时，姬太初忽然说道：“任何事都是相互的，你的脑袋上生了新发，其它地方可能就要像脑袋一样，变得一片雪白。”
　　赤练神尼一怔，转瞬反应过来，脸颊瞬间涨红，瞪了姬太初一眼。
　　这混蛋，肯定是故意的。
　　姬太初继续说道：“为了帮你催生新发，我的消耗很大，如果你想杀我，待会可能是你唯一的机会。”
　　赤练神尼暗暗撇了撇嘴，根本不信，以她对这男人的了解，这男人绝对不会让他自己处在危险境地当中。
　　之所以会这样说，除了想试探她之外，更多的是想要让她感激。
　　赤练神尼盯着已经蔓过胸脯的长发，心里生出一种无法形容的异样感觉，她脑海里甚至鬼使神差的浮现了一个念头：
　　他帮我重新长出头发，好像确实应该好好感激他一下。
　　片刻后。
　　原本是光头尼姑的赤练神尼，脑袋上生出浓郁黑发，宛若瀑布一般，直直垂落到浴桶下的地面上。
　　姬太初欣赏着自己的作品，发现有了满头黑发的赤练神尼，身上隐隐多了几分娴雅端庄的气质，异常的诱人。
　　发现姬太初一直在看着自己，赤练神尼脸颊发红，心跳快了许多，低着脑袋，并没有跟姬太初对视。
　　欣赏一阵。
　　姬太初故作虚弱模样，随后又是一副强忍着虚弱的模样，将赤练神尼抱到床榻上，而后直接压在赤练神尼身上，一边帮赤练神尼减轻体内的十香软骨散，一边悠悠说道：
　　“你是要杀我，还是要好好感激我，快开始吧。”
　　赤练神尼脸颊发红，发现身体恢复了些许力气，抿了抿嘴唇，沉默片刻，便主动起来。
　　中毒的这些日子里，她一直都很主动，甚至为了得到姬太初，曾经写下很多羞人的各种保证书。
　　但过往，她都可以用‘身中淫毒’作为借口。
　　如今却不能再用这个借口当借口了。
　　她体内的淫毒都已经解清，可偏偏每每想及这男人，她却又如中毒一般，无法自己。
　　她唯一能够安慰自己的便是：我不是喜欢这男人，纯粹是将这男人当成了男宠，喜欢这男人的身体罢了。
　　中午时分。
　　闲暇之际，想到眼前的长发尼姑曾经是大梁皇朝的青萝郡主，或许也了解有关【吸功宝典】的事，当即一边把玩着赤练神尼的小手，一边状似随意的问道：“你曾经是青萝郡主，对【吸功宝典】可曾有过了解？”
　　吸功宝典？
　　赤练神尼一怔，抬头看向姬太初，狐疑问道：“你问这个作甚？”
　　姬太初想了想，简单将洪公公的一些话，告知赤练神尼。
　　“按照洪公公所言，宫里宫外，可能都有人盯上我了。”
　　赤练神尼若有所思，轻语道：“你现在是他们眼中的人形大补药。而你更年轻，浑身精力无限。从你体内吸走张清风的功力，要比直接从张清风体内吸走功力，更加划算。”
　　姬太初皱眉，想了想说道：“仔细讲讲。”
　　赤练神尼淡淡道：“据我所知，这所谓的【吸功宝典】是一门极邪之功，【吸功宝典】吸取的，不仅仅是功力，还有人的精、气、神，甚至是生命力。
　　张清风的功力全都传给你之后，或许会有部分功力遗失，但功力在你体内，跟你的血肉融合，施展【吸功宝典】吸取之时，你的精、气、神尽皆融在功力当中，这对于懂得这门邪功之人来说，绝对是大补。”
　　姬太初听懂了，脑海浮现洪公公检查自己身体情况时的模样，心里微微有些发毛。
　　那狗太监该不会也懂吸功宝典，想以后吸干老子吧？
　　赤练神尼看向姬太初，提醒道：“不要相信宫里的老太监，他们能够在宫里那种环境，一直活着，还活成高手，绝对没有一个等闲之辈。”
　　姬太初暗自点头，面上却是轻笑道：“你这是在关心我吗？”
　　赤练神尼脸颊一红，转瞬轻哼道：“我是担心你最后会便宜了梁广。”
　　姬太初盯着赤练神尼，“你们皇族就没有人想过要练这门邪功？”
　　赤练神尼轻声说道：“据我所知，这种邪功修炼条件十分苛刻，需要浑身精气有进无出，因此正常男子基本上都无法修炼。
　　曾经也有皇室子弟得到过功法，尝试修炼，但无一例外，修炼过后尽皆走火入魔，要么直接身死，要么沦为废人，变得疯疯癫癫。”
　　“这样啊。”姬太初想了想，瞧着赤练神尼，问道，“那你有这门功法吗？”
　　赤练神尼摇了摇头，说道：“据我所知，这门邪功并没有掌握在万藏阁里，也没有在皇室手中，而是在太监中流传。”
　　姬太初诧异，好奇问道：“那你们皇室对此，真信得过历代太监？”
　　赤练神尼淡淡道：“皇室其它成员或许信不过，但是历代皇帝都愿意相信。”
　　姬太初若有所思，轻声道：“你是想说，历代皇帝都拥有掌控老太监们的手段？”

第136章 衣带渐宽，终不悔
　　赤练神尼蹙眉，脸上浮现几分不确定，“或许吧，也可能是那些老太监都明白，他们只有依托于大梁皇朝，才能够获得他们所需要的资源。
　　一旦离开大梁皇朝，他们可能就要彻底沉寂了。”
　　姬太初又问了几句，没能问出多少有用的信息，怀里的赤练神尼是大梁皇朝曾经的郡主，并非公主，从小到大都没在皇宫里真正住过，对于皇室和太监们的了解，其实也不是很多。
　　目光再次落在赤练神尼脸颊上，姬太初有些犹豫，要不要放了这女人呢？
　　肯定不能一直关着，但放的火候到了吗？
　　这女人该不会提了裤子就翻脸不认人吧？
　　犹豫半晌，他不动声色的问道：“你现在感觉如何？”
　　“什么？”赤练神尼抬眼，看向姬太初，一时没反应过来。
　　姬太初平静的说道：“我的意思是，你体内还有淫毒吗？难不成你已经忘记，我施展【镜花水月】，将你隐匿在这里，是为了帮你解毒？
　　你该不会认为我是一直在囚禁你吧？”
　　赤练神尼呆呆的看着姬太初，反应过来后，心跳快了起来，一时竟说不清是紧张还是雀跃，面上平静的道：“身体还是很虚弱。”
　　姬太初瞧着赤练神尼，沉吟道：“仅是身体虚弱，问题已经不大。
　　这些日子，我虽然是一直在帮你解毒，还耗费大功力，帮你催生满头乌黑长发。
　　但我终究是在不得已的情况下，要了你的身子……
　　这样吧，我传你一门能够让女子容颜永驻的旷世绝学，作为补偿，等你过些日子学会之后，我就撤去【镜花水月】。
　　以后，还欠我两件事要帮我去做。
　　另外，我吩咐你的第一件事，你要时刻记得：无论何时，无论何地，只要我需要你，你就必须过来陪我。”
　　听到最后，赤练神尼脸颊发红，瞪了眼姬太初，“你要是害怕，那就一直关着我。”
　　姬太初盯着赤练神尼，故作狐疑的道：“我怎么感觉，你这是想要赖上我的节奏？”
　　赤练神尼心跳快了些许，面上却是淡淡的讥讽道：“我赖上你？呵。”
　　姬太初定定的盯着赤练神尼看了看，随后没再这个话题多说，开始传授【明玉心经】。
　　心里已经决定，趁着这些日子，要再好好驯服一下这女人，在放这女人离开之前，必须要确保，这女人已经足够的听话。
　　下午。
　　房门轻轻打开。
　　弄玉悄悄闪身进房间里。
　　盘坐在床榻上的姬太初，瞧着脸颊红扑扑的弄玉，轻轻招了招手。
　　弄玉忍着羞涩，低着脑袋，轻步来到床榻前，偷瞧一眼姬太初，便不敢再多瞧。
　　姬太初问道：“你来做什么？”
　　弄玉一怔，抬眼看向姬太初。
　　姬太初说道：“说出来。”
　　弄玉脸颊瞬间发红，低着脑袋羞涩不语。
　　姬太初轻轻笑了笑，吩咐道：“再上前两步。”
　　弄玉轻咬红唇，乖巧照做，上前两步，正好走到了床边，她的心跳再次快了起来。
　　姬太初说道：“我再给你一次机会，如果你后悔了，或者心中还有犹豫，现在离开还来得及。
　　如果你不后悔，是心甘情愿想将你自己献给我，那就自己解开你的衣带。”
　　弄玉沉默半晌，掌心悄然涌现一缕真气气劲，袭到衣带一端，腰间的衣带忽然自动松开了。
　　身上的淡黄衫裙瞬间一松。
　　姬太初轻轻笑了笑。
　　弄玉已经面红耳赤，完全不敢抬头。
　　姬太初张开双手，弄玉犹豫一瞬，便直接扑入姬太初的怀里。
　　“衣带渐宽终不悔……”
　　姬太初随口轻吟一句，便没再客气。
　　另外一边。
　　灵心寺，青龙塔地下密室。
　　慧明大师将打探到的消息，一五一十告知在这里养伤的张清风：
　　“唐轻岳在东厂，宁冰凝、唐菲疑似都被抓进了宫里。”
　　“至于其余天山派弟子，有九人已经被诛杀，还有四人分散在朝歌城，他们周围应该都有人在监视，就等着你去救。”
　　张清风眉头紧皱，一时不语。
　　慧明大师又道：“至于你说的那个得了你毕生功力的杨见，尚未查到他的踪迹。
　　不过……”
　　张清风抬眼，看向慧明大师，问道：“不过什么？”
　　慧明大师轻声道：“有一条真假难辨的传言，来自于一个狱卒，他说半年前杨见便已经自杀了，但是东厂为了拿捏礼部尚书崔中廷，一直没有向外公布过这件事。”
　　张清风一怔，迟疑道：“你的意思是，老朽认识的那个杨见，是假的？”
　　慧明大师摇了摇头，说道：“关于杨见，老衲得到的消息也仅是传言，当不了真。
　　但老衲猜测，如果他是真杨见，应该很快就会再现身，且不说你是他的大恩人，他多半要关心一下你的下落。
　　在这朝歌城里，可还有害的他家破人亡的礼部尚书。
　　他的试卷被篡改署名之后，不止他被关进了东厂大狱，他所在的杨家村，也都直接被灭了口。
　　如果他回家，一定会再次回来，找礼部尚书，或者找东厂复仇。”
　　张清风摇了摇头，轻声道：“真假都已经不重要了。”
　　慧明大师盯着张清风，问道：“你打算先救谁？”
　　张清风沉默，缓缓道：“其实，老朽一直怀疑，唐轻岳跟东厂勾结。”
　　慧明大师一怔。
　　张清风淡笑道：“但老朽，还是要去救他。”
　　慧明大师轻声道：“理解。”
　　张清风继续说道：“阿凝和菲菲，老朽也一定要救。”
　　慧明大师说道：“但你分身乏术。”
　　张清风又道：“还有那四位活着的天山派弟子，老朽也要救。”
　　慧明大师眉头微皱，盯着张清风不语。
　　张清风轻声道：“老朽确实分身乏术，所以老朽希望，那位皇帝陛下，可以主动放了天山派所有人。”
　　慧明大师若有所悟，说道：“你想刺杀皇帝梁广？”
　　张清风摇了摇头，说道：“老朽的实力尚未恢复至巅峰，只怕就算恢复到了巅峰，也很难真正挟持到梁广。”
　　慧明大师迟疑道：“那你是想？”
　　张清风看向慧明大师，轻声道：“老朽希望大师能再帮老朽一个忙。”
　　慧明大师直接说道：“你不必客气，只要老衲能够做到的，必定全力以赴。”

第137章 以前我叫杨见，现在我叫杨戬！
　　张清风平静的说道：“帮老朽查一查，大梁各位皇子、公主的住处，以及三品以上大臣的住处，还有掌印太监、东厂督主曹正钦、洪易等宦官的本家所在。”
　　慧明大师怔怔的看着张清风，彻底明白这位天山派的太上长老想做什么了。
　　以牙还牙，以血还血！
　　慧明大师轻声道：“老衲尽量帮你查。不过，老衲建议，最好先不要杀人。”
　　张清风微微点头。
　　傍晚时分。
　　姬太初发现了天香灵乳属性真元的另外一个妙用：
　　可以快速修复伤口。
　　原本，他还有点担心，要是夜妖娆发现弄玉已非处子之身，可能会闹。
　　现在嘛，完全不用担心了。
　　陪了他一个下午的弄玉，最后又恢复成完璧之身了。
　　就连眉眼间绽开的风情，似乎也因身体的愈合而消失不见，恢复原本的清纯。
　　“这能力，有点变态啊。”
　　姬太初暗道。
　　等到夜妖娆回来之后，他故意和弄玉亲昵一些，试探夜妖娆，能否看出弄玉的变化。
　　结果夜妖娆瞧着弄玉打量一阵，便是斜睨姬太初，警告道：“以后你要是还敢趁着我不在，就对弄玉动嘴动手，可别怪我不客气。”
　　姬太初笑了笑，知道这女人什么都没看出来，他冲着弄玉眨了下眼。
　　弄玉脸颊发红，心里感觉有点怪怪的。
　　她明明已经将自己的身子，自己的一切，都已经给这男人了，床单上也有血迹，可最终的结果却是，她仍旧是完璧之身。
　　三人坐在一起吃饭。
　　夜妖娆一边吃饭，一边讲述一整天的调查结果。
　　讲述到最后，她轻声道：“我还找了杨见的两个同窗，按照他们所说，杨见的家乡杨家村，说是在三年前遭了瘟疫，全村都死绝了。”
　　姬太初眉头微皱，眼里闪过一抹冷意，直接问道：“是东厂做的，还是崔中廷？”
　　夜妖娆摇了摇头，说道：“没查到，只听说杨见好像还有个书童，在杨见入狱之后，那书童求了很多人，最后也没找到人救杨见，后来那书童也不知所踪了。”
　　姬太初没再多问，只是说道：“今晚，你扮成书童，陪我去杀人。”
　　说着，看向弄玉，轻声道：“你去孟府待着，以后我要是想找你，会让妖娆找你。”
　　弄玉蹙眉，小声道：“我想跟着一起。”
　　姬太初直接说道：“你现在太弱了，以后自会有机会跟我做事。”
　　弄玉轻咬红唇。
　　姬太初又道：“你也可以学学跳舞，以后给我当小妾，专门侍奉我一个人。”
　　弄玉脸颊一红，一颗心跳的快了起来。
　　夜妖娆蹙眉，轻哼道：“你想的倒是挺美。”
　　姬太初看向夜妖娆，说道：“你也要学，以后要是哪个女人惹我不爽，你就易容成她的模样，给我起舞。”
　　夜妖娆脸颊发红，嗔了姬太初一眼，没搭理。
　　晚饭过后。
　　夜妖娆送走弄玉。
　　回来时已经换上一身白色书童装，模样也变成了清秀小书童。
　　穿着一身纯白儒生袍的姬太初，头戴儒生帽，腰悬一柄长剑，手里还有一根长达三尺的大毛笔，他坐进马车里，吩咐道：“直接去崔府。”
　　“是，少爷。”
　　夜妖娆驾着马车驶向客栈后方街道，她的声音稚嫩，宛若真的书童。
　　片刻后。
　　马车行驶到崔府府邸大门正前方。
　　姬太初递给夜妖娆一张纯白折子，轻声道：“让看门的去通报，就说灌口山杨戬，拜会崔尚书，有军机要事商量。”
　　夜妖娆眨了下眼，接过纯白折子，跳下马车，来到府邸门前，敲响大门，将折子递给看门的护卫。
　　“灌口山杨戬？”看门护卫皱眉，面露狐疑的扫了眼马车车厢。
　　夜妖娆淡淡道：“我家公子是你们崔尚书专门请出山的，要是误了你们崔尚书的事，可别怪我没提醒过你。”
　　看门护卫定定地看了夜妖娆两眼，闷声道：“那您先等一阵，容小子去通报。”
　　说完，转身快步奔向府邸深处。
　　姬太初走向马车，随手将手里的大笔扔给夜妖娆，“跟着小爷。”
　　说话间，他已经迈步走进崔府。
　　另外一个看门的崔府护卫还没来得及反应，就一阵恍惚，整个身子直接瘫软，如同烂泥一般躺在地上。
　　原本还想说两句俏皮话的夜妖娆，微微屏住呼吸，拿着大笔，默默跟在姬太初身侧。
　　两人一路深入，所遇之人，尽皆精神恍惚，瘫软倒地。
　　夜妖娆心中惊讶难言，再次看向身侧男人，她的眼神已经变了。
　　这男人，好像比她想象中的，强出好多。
　　一直来到一座书房外。
　　陪着管家来通报消息的看门护卫，看到姬太初、夜妖娆，顿时一呆，他刚想说些什么，整个人忽然一阵意识模糊，转瞬瘫软倒地。
　　崔府管家走出，看到看门护卫倒地，也是一怔，下一刻便也跟着倒地。
　　姬太初旁若无人的走进书房里。
　　坐在书桌前的礼部尚书崔中廷，心有所感，抬眼看向走来的姬太初，眉头皱了起来，冷冷道：“你就是这所谓的灌口山杨戬？”
　　姬太初走到书桌前一丈半的位置，停了下来，身姿站的挺直，淡淡的看向崔中廷，说道：“以前我叫杨见，见过朝廷的黑暗之后，我改了一个字，现在我叫杨戬。”
　　“杨见？”崔中廷脸色微变，紧紧盯着姬太初的脸庞，缓缓摇了摇头，语气坚决的说道：“你不可能是杨见，杨见也不长你这样。”
　　姬太初笑了，笑的很灿烂，也很冷酷：“我是不是，并不重要，只要你知道我的存在，那我就没来错。”
　　崔中廷冷笑一声，听懂了姬太初的意思，淡淡道：“你很不服？”
　　姬太初反问道：“我该服？”
　　崔中廷说道：“你确实不该服，但人生之事，就是如此，你不服也没用。”
　　姬太初淡淡道：“就是如此？”
　　崔中廷看着姬太初，“像你这种书生，就是喜欢做梦，梦想着朝为田舍郎，暮登天子堂。
　　可凭什么呢？
　　本官乃是礼部尚书，本官的儿子都还没登上天子堂，你区区一个农夫的儿子，凭什么会认为，你能比得过本官的儿子？”

第138章 欲持三尺青锋，削尽公卿骨！
　　姬太初平静的说道：“我参加的科举，科举选拔天下人才，不看出身，只看才学。”
　　崔中廷笑了，笑的很嘲讽：“你果然是个书生，本官已经要开始相信，你就是杨见了。”
　　姬太初问道：“事到如今，你也不认错？”
　　崔中廷冷笑道：“你就是一个笑话，本官认错？本官何错之有？本官乃是一个父亲，为自己的儿子谋个好前程，有错吗？
　　我儿明辉，有状元之姿，本官是礼部尚书，为大梁皇朝输送一位国之栋梁，有错吗？
　　倒是你，如果真是杨见，你为何要逃出来？你知不知道，越狱触犯了律法。
　　你一个小小的书生，谁给你的胆子，胆敢触犯大梁律法？”
　　一直站在书房房门附近的夜妖娆，听不下去了，忍不住骂了声‘无耻’。
　　姬太初定定的看着崔中廷，“你好像并不害怕。”
　　“害怕？”
　　崔中廷笑了，“你配吗？就凭你腰间那柄中看不中用的破剑？
　　本官一路走来，什么风浪没见过？”
　　姬太初从腰间抽出长剑，立在眼前，剑刃泛白，倒映着一张俊美冷淡的年轻面孔，“杀你，破剑够用了。”
　　崔中廷摇了摇头，“你杀不了本官，反倒是你，说出你最后的遗言吧。”
　　姬太初轻声道：“我后悔了。”
　　“哦？”崔中廷眉梢轻挑，似笑似讽的看着姬太初。
　　夜妖娆蹙眉，不解的看向姬太初。
　　姬太初说道：“我应该先杀了你儿子，将他的人头提过来，让你先见到血淋淋的事实。
　　或许，你会用另外一副面孔，面对我。”
　　崔中廷摇了摇头，直接开口道：“杀了喂狗。”
　　话音落下。
　　夜妖娆顿时紧张起来，握紧手中大笔。
　　姬太初淡淡的看着崔中廷。
　　崔中廷眉头微皱，心中忽然泛起一股不好的预感。
　　姬太初问道：“你是在等藏在书柜后面的黑衣青年，还是在等马厩的老马夫？”
　　崔中廷脸色彻底变了，再次看向姬太初，眼神也变了。
　　姬太初叹气道：“我都告诉你了，我改了一个字，我现在叫杨戬，带戈的杨戬。
　　你知不知道，杨戬这两个字，意味着什么？
　　你不知道，因为你很蠢。”
　　说完，姬太初右手握着剑柄，左手食指、中指并拢，缓缓从剑身上滑过。
　　崔中廷猛然站起身，右手直接从书桌里侧拔出一柄长剑，冷笑道：“你以为本官很弱吗？
　　本官虽然只是一个文官，但本官吃过的天材地宝，修炼的武学，都是你一个农夫儿子想都想不到的。”
　　姬太初咧嘴笑了笑，身影一闪，刹那间出现在崔中廷身前，他手中剑化作道道残影，自然而然的便使出了【烟雨剑诀】。
　　这门烟雨剑诀，是他从寻龙山的前朝宝藏地宫里随手拿到的一本，已经送给皇后娘娘。
　　在这之前，他仅仅是粗略的翻看过一次，并没有修炼，也并没有刻意记忆【烟雨剑诀】的具体内容。
　　但偏偏，在此刻，他仿佛瞬间就融会贯通了。
　　施展起来，剑如烟雨，绵延不绝，一剑剑劈斩在崔中廷身上。
　　崔中廷整个人一动没动，他仿佛忽然被点中了穴道。
　　站在书房房门附近的夜妖娆，安静的看着，她只能看到姬太初不断挥剑，已成残影，无数剑光如一层雨幕笼罩在崔中廷身上。
　　一息过后。
　　姬太初收剑回鞘，往后轻轻退了一步。
　　崔中廷重新坐回椅子上，抬眼看着姬太初，一时之间，他的心里泛起无尽彷徨，最终化作一句：
　　“就这？”
　　姬太初微笑道：“够了。”
　　话音落下。
　　崔中廷脸上忽然炸开了，紧接着，像是起了连锁反应一样，他整个身体都炸开了。
　　转瞬之间，坐在书桌前的，只剩下一具莹莹白骨。
　　站在房门附近的夜妖娆瞳孔猛缩，脸色瞬间苍白，喉咙泛起一阵恶心，转头干呕起来。
　　姬太初脸色如常，右手向着夜妖娆方向一吸，一缕真气激流瞬间卷起夜妖娆手中的大笔，顷刻间落入手中。
　　书桌上，已经满是碎成渣的血肉。
　　姬太初手持大笔，在书桌上蘸了蘸，以血肉为墨，持笔在书房空旷的地板上写道：
　　杀人者，书生杨见。
　　十年寒窗苦读，不敌爹为礼部尚书。
　　今吾易名杨戬，欲持三尺青锋，削尽公卿骨！
　　写完之后，姬太初随手将大笔再次扔还给夜妖娆。
　　夜妖娆苍白的脸颊，已经恢复，看到姬太初在地上写的文字，心跳快了些许，连忙快速跟上姬太初，小声道：“他儿子崔明辉住在北边的一座院子。”
　　姬太初轻嗯一声，迈步向北走去。
　　片刻后。
　　两人来到一座独立院落。
　　姬太初径直走向东厢房方向，推开房门，大步走了进去。
　　东厢房里。
　　崔明辉正在陪着小妾欢愉，听到房门打开的声音，顿时吓了一大跳，连忙坐起身，皱眉冷冷望向房门方向。
　　姬太初径直走到床榻前。
　　崔明辉脸色阴沉无比，冷喝道：“你是谁？谁给你的胆子敢直接进来？给老子滚出去！”
　　姬太初轻声道：“我叫杨见。”
　　杨见？
　　崔明辉一呆，旋即脸色剧变，几乎没有任何的犹豫，她直接将身侧的小妾推向姬太初，随后便欲直接逃窜。
　　唰！
　　姬太初手中剑出鞘，不断挥舞间，一息之间，一具白骨再次显现。
　　“啊……”小妾惊恐的尖叫声，直欲刺破天穹。
　　姬太初嘴角泛起一抹妖异的笑容，随后夺过夜妖娆手中大笔，再次在地板上写道：
　　夺我试卷，抢我功名，千刀万剐不足以解恨。
　　从东厢房出来后。
　　姬太初瞧了眼夜妖娆，低声道：“你今晚，救了很多人。”
　　夜妖娆一怔。
　　姬太初闭上眼眸，感受着整座崔府的生机，幽幽说道：“若非你跟着，我今晚可能要在这里，大开杀戒了。”
　　这是真心话，在跟崔中廷交谈的时候，他一度想要将整座崔府全都灭了。
　　但最终，他忍住了。
　　最大的原因，便是他知道一旦真的在这里大开杀戒，以后夜妖娆估计可能就不会太愿意帮他做事了。
　　夜妖娆脸色微变，柔声道：“别想那么多，咱们先搜刮宝库吧，我已经查清楚了，崔府有三座宝库，一座金库，一座珠宝库，还有一座存放各种各种天材地宝和丹药的药库。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“不必了，我现在只想杀人，换一家大臣，继续杀。
　　正好，只杀一个礼部尚书，动静还不够大。”
　　在他走进崔府的时候，透过虚神鼎，便已经将遇到的所有金银珍宝，全都搜刮一空，自然不必再搜刮。

第139章 大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？！
　　继续杀？
　　夜妖娆一怔，旋即一颗心微微提了起来，小声问道，“还要杀谁？”
　　姬太初一边向外走去，一边轻声道：“礼部尚书的官虽然很大，但想要在朝歌城更改春闱试卷的名字，单单只靠礼部尚书可不行。”
　　夜妖娆惊讶，好奇问道：“你知道还有谁？”
　　姬太初点点头，说道：“知道的可能不全，但我知道还有两个人也有参与这件事。”
　　洪公公当时给的卷轴，并没有记载都有谁参与到了杨见这个案子里。
　　不过，在假扮杨见坐牢期间，他曾翻看过芙蓉醉仙居酒窖里得到的那些卷轴，发现有两个卷轴里，记载的朝中大臣的黑料，便是和科举舞弊有关。
　　在杨见那一届科举上，被改了试卷名字的，不止杨见一人。
　　杨见的特殊之处在于，东厂发现了这件事，因此被关进了东厂厂狱。
　　对于这种随意篡改别人试卷名字的行为，作为曾经的受害者，姬太初是极其深恶痛绝的。
　　杀！
　　既然知道了，又正好有任务托底，那自然要杀个尽兴。
　　坐到马车上。
　　姬太初从虚神鼎里，取出一壶从前朝宝藏里得到的美酒，饮了两杯。
　　这是存了数百年的美酒，异常的香醇。
　　其实，姬太初并不怎么喜欢喝酒，他之前喝酒，基本上只有两个目的：一是增强功力，二是和美人儿增加闺房乐趣。
　　此刻，他却是发自内心的想要小酌两杯。
　　驾车的夜妖娆嗅到酒香，不由好奇问道：“你这喝的是什么酒，感觉好醇啊？”
　　姬太初悠悠说道：“数百年的佳酿，自然很醇。”
　　夜妖娆眼睛微亮，说道：“给我留点。”
　　“好。”姬太初点头，轻声道，“过了今晚，我可能需要跟着其它人做事，如果你在朝歌城发现我的踪迹，除非我主动跟你打招呼，否则见了我，也要装作不认识。
　　另外，你尽量和弄玉一起，老老实实的待在孟府里。”
　　夜妖娆眼底闪过一抹担忧，小声问道：“很危险吗？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“我倒是不危险，就是你们太弱了，可能会被我连累。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，嘀咕道：“你强还不是要帮别人做事？”
　　姬太初轻轻笑了笑，而后悠悠感慨道：“大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？”
　　夜妖娆心中微动，轻声道：“你要是没入宫就好了。”
　　说完，脸颊不由一红，心跳也快了些许。
　　此刻，她其实已经明白，为何弄玉和秦灵莺，明明知道这男人是个太监，却都还是钟情于这男人。
　　姬太初回想入宫前的经历，低声道：“我若不入宫，命运可能和杨见一样。”
　　夜妖娆怔了怔，忽然感到一阵心疼。
　　姬太初举起酒壶，直接对着壶嘴喝了一大口美酒，而后悠悠说道：“今晚，我想借着杨戬之名，做一回我自己，大杀四方。
　　你若是嫌累，可以先回孟府。”
　　夜妖娆连忙说道：“我不累的，户部侍郎家很快就到了。”
　　姬太初没再多说，从虚神鼎里取出一道道卷轴，翻看起来。
　　这些卷轴，全都来自于芙蓉醉仙居的酒窖里，是八皇子收集的大臣和权贵们的把柄。
　　“跟你们相比，我倒是真有些出淤泥而不染了。”
　　姬太初心中感慨，原本他还觉得自己在宫里时间太长，都快被太监们给污染成变态了。
　　但跟这些朝中大臣、权贵相比，自己那点小心思，根本算不得事。
　　很快，马车行驶到户部侍郎王印焕府邸外。
　　这一次，敲开大门之后，姬太初并没有再送拜帖，直接运转【万毒归宗】心法，调动迷幻属性的真元，覆向前方。
　　守门的侍卫，沿途的婢女、管家，所有人，尽皆陷入恍惚当中，身子瘫软，晕倒在地。
　　夜妖娆微微屏住呼吸，隐约感觉，自己可能还是又小瞧了身边这男人。
　　这手段，实在太诡异了。
　　竟然可以让人无声无息的精神恍惚。
　　户部侍郎王印焕正在陪着小妾做房中事，姬太初闯入之后，一言不发，在王印焕震惊的注视下，直接出剑，一剑斩掉王印焕的男根。
　　“啊……”撕心裂肺的惨叫声响起。
　　姬太初咧嘴笑了笑，随后一剑斩断王印焕的脖颈。
　　“啊……”小妾惊叫起来。
　　姬太初没搭理，转身离去。
　　“走，下一站，御史陈冲铮。”
　　接下来。
　　夜妖娆驾着马车，在整座朝歌城转悠起来，每次停下马车，都必然至少有一位朝中大臣、权贵被杀。
　　在这途中，她确定姬太初就是个太监。
　　不然何以每次杀人前，都先斩了别人的男根？
　　夜色愈深。
　　礼部尚书崔中廷被杀的消息，很快就传开了。
　　当传到皇宫养心殿时。
　　尚未入睡的皇帝梁广眉头微皱，看了眼洪公公，问道：“开始了？”
　　洪公公微微点头，轻声道：“这杨见，便是传诏使李三更此刻正在扮演的身份。
　　只要张清风还在朝歌城方圆千里范围之内，基本上明天一早，便能得到消息，到时候他回来的可能性会更大一些。”
　　梁广叹气道：“为了一个张清风，杀掉一位礼部尚书，这代价未免也太大了。”
　　洪公公轻声道：“崔中廷不止插手了科举，还贪污了去年拨给云州的赈灾款，另外他结党营私的各种罪证，东厂也已经搜集到位，本来打算等到陛下身体恢复之后，再呈给陛下……”
　　梁广眸光微动，说道：“以后还是要给百官一个交代，如果朝中二品大员被杀，却抓不到真凶，那朝廷的威信何存？”
　　洪公公恭敬说道：“等到陛下身体恢复之后，所有事皆由陛下定夺。”
　　梁广冷幽幽的说道：“如果李三更能给朕送来一颗天香灵乳丹，朕倒是也不介意，让他继续当这个传诏使。”
　　洪公公恭维道：“陛下乃是真龙天子，必定可以恢复雄风。”
　　“……”
　　随着时间的推移。
　　礼部尚书崔中廷父子被杀的消息，渐渐在整座朝歌城传开了。
　　而诸如户部侍郎王印焕、御史陈冲铮等朝中大臣、权贵被杀的消息，也渐渐开始在朝歌城疯传。
　　灵心寺，青龙塔。
　　地下密室里。
　　得到崔中廷、崔明辉父子被杀消息的慧明大师，第一时间将这消息告知张清风。

第140章 这是要考验我的定力吗？
　　“崔中廷、崔明辉父子，尽皆被千刀万剐，身上的血肉全都被削成了碎末，成了两具白骨。”
　　“他还专门留了血书：杀人者，书生杨见，并改名杨戬，以彰其志。”
　　“还说欲持三尺青锋，削尽公卿骨。”
　　“……”
　　听完后，张清风沉默好一阵，低声问道：“大师认为，他是真的杨见吗？”
　　慧明大师从怀中取出一卷画轴，递给张清风，轻声道：“这是杨见曾经的同窗所画，你先看看跟你见到的杨见，是否一个模样？”
　　张清风打开画轴，看了看，画轴上画着一位满身书卷气的俊秀少年郎，盯着仔细打量一阵，他面露犹豫，低声道：“老朽只曾见过狱里的杨见一面，老朽见到的杨见，要比这画中人物大一些，也要明显高出许多。
　　至于模样，老朽见到的杨见，常年坐牢，脸上灰头土脸，还有青肿老伤，得了老朽的功力之后，倒是显得意气风发，但终究算不上是本来面貌。
　　跟这画像上的少年郎，相差挺大的。”
　　慧明大师点点头，说道：“坐了三四年的牢，当初又是只有十六岁，模样确实可能发生很大的变化。
　　老朽也不敢断定外面杀人的杨见，到底是真是假。
　　不过，有一件事，老朽可以确定。”
　　张清风抬眼，看向慧明大师。
　　慧明大师轻声道：“即便他是假的杨见，以这种残忍的方式杀了礼部尚书崔中廷，百官必定震动。
　　即便这是皇帝梁广授意的，最终也仍旧需要有人来背锅。”
　　慧明大师蹙眉，问道：“大师的意思是？”
　　慧明大师轻声道：“如果他是真的杨见，东厂、锦衣卫、金吾卫等必定都会倾巢而动，追捕杨见，捍卫大梁皇朝的威严。
　　如果他是假的杨见，追捕力度可能会少一些，老朽猜测，如果今晚没能引出道友你，明日天山派的某位高贤可能就会背了这黑锅，择日问斩，消息传遍大梁，引你来营救。”
　　张清风懂了，凝思半晌，缓缓道：“大师的意思是，老朽今晚必须要现身，才能护住天山派那些弟子，或者真杨见？”
　　慧明大师轻声道：“道友也可以选择，趁着今夜大乱，提前出手，挟持诸位皇子和一众公卿大臣。”
　　张清风轻吐一口浊气，站起身，看向慧明大师，面露感激的道：“这两日，多谢大师照料了。”
　　慧明大师微笑道：“不用谢的这么早，老朽知道一处隐秘之地，可供道友藏人。”
　　张清风一怔，随后点点头，再次道谢两句，便离开了灵心寺。
　　夜色已深，过往这个时辰，朝歌城多数地方都已经彻底安静下来，今夜却有很大的不同。
　　一道道马蹄声，在朱雀大街上来回响起。
　　张清风腰悬长剑，沿着一条街道行走，静静的倾听着八方来音。
　　很快，他无法淡定。
　　本以为那杨见只杀了崔中廷、崔明辉父子两人，却没想到，按照周围传来的喧闹声，‘杨见’不止杀了崔中廷、崔明辉父子俩，还杀了户部侍郎王印焕，御史陈冲铮，翰林院大学士刘金衍、海临侯朱从善等多位朝中大员和权贵。
　　越听，张清风越是心惊肉跳。
　　现在他已经彻底相信，这杨见绝对就是真杨见，否则哪里会有这么大的怨气？
　　要是假杨见，哪里敢杀这么多达官贵人？
　　“这小子疯了。”
　　张清风皱眉，心里倒是隐隐能够理解‘杨见’的心态：寒窗苦读十年，春闱考中会元头名，试卷却被人改了署名，这本就已经憋屈之极，结果又被以莫须有的罪名，收押入狱。
　　三年牢狱之灾，承受过多少痛苦折磨，只怕很难为外人所知。
　　如今一朝出狱，又得一身雄厚功力，自然要将曾经受过的屈辱，全都一股脑的还给那些所谓的达官贵人。
　　只是理解归理解，但他却很清楚，这‘杨见’太过冲动了。
　　杀了这么多达官贵人，朝廷岂会坐视不理？
　　只怕东厂、宫里的老太监，都已经倾巢出动了吧？
　　思量间。
　　张清风身影如鬼魅一般，已经来到大皇子府附近。
　　“就从你开始吧。”
　　张清风轻语，闪身跃入大皇子府。
　　另外一边。
　　刚和夜妖娆一起来到弘文学士林鹤亭的府邸，姬太初就透过虚神鼎，敏锐的察觉到，正有四名老太监正在急速赶来，已经进入虚神鼎笼罩的二百丈范围里。
　　当即，他拉住夜妖娆的手，快速闪入附近的东厢房里，转瞬便隐匿在虚神鼎里。
　　夜妖娆一颗心怦怦直跳，瞧着姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初直接伸出一根手指，挡在夜妖娆唇前。
　　夜妖娆微不可察的轻轻点了下脑袋。
　　姬太初没再多说什么，透过虚神鼎，盯着这四位袭来的老太监，眼神有点飘忽。
　　这一次，一不小心杀的好像有点多了。
　　喝酒误事啊。
　　姬太初暗暗摇了摇头，如果这次仅仅杀了崔中廷、崔明辉父子，他倒是不介意跟这四名老太监见一面。
　　现在嘛，还是先冷却一下再说吧。
　　等到狗皇帝冷静下来，意识到引出张清风，得到天香灵乳丹要比这些贪官恶吏更重要，自然不会再计较。
　　看到四名老太监都已经进入这座林府，姬太初瞧向身前的夜妖娆，脑袋故意凑到夜妖娆耳畔，低声道：“他们来了。”
　　夜妖娆心头一紧，不自禁的握紧了手里的大笔。
　　下一刻，便感觉嘴唇被压了下，不由一呆
　　抬眼便看到姬太初近在咫尺的眼眸和鼻梁，脸颊唰的涨红。
　　片刻后。
　　姬太初松开夜妖娆，低声提醒道：“别出声，来了四个老太监，他们还没走呢。”
　　夜妖娆脸颊通红，狠狠的瞪着姬太初。
　　姬太初嘴角含笑，低声吩咐道：“换个模样。”
　　夜妖娆冷笑，懒得搭理。
　　姬太初轻轻冲着夜妖娆耳畔吹了口热气，“快点，换个模样。”
　　夜妖娆脸颊脸颊发烫，暗瞪姬太初一眼，随后却是乖巧的换了个模样。
　　姬太初瞧着眼前的美人儿，心跳的有点快了。
　　这女人竟然直接易容成了缥缈宫那位大师姐沈傲君的模样。
　　这是要考验我的定力吗？
　　我对沈傲君的师妹可是有着救命之恩的，我亲她两下，她还能拒绝咋滴？
　　姬太初没客气，直接低头，凑向夜妖娆。
　　夜妖娆双手抓住衣袖，一动都不敢动，耳根子都红了。
　　院落里。
　　四名老太监左右搜寻一圈，没有找到任何可疑人影，不由都是一脸纳闷。
　　一名白发老太监低声道：“停在外面的马车，应该就是那小子的。”
　　刚搜过东厢房的黑袍老太监皱眉道：“他跑了？可他跑什么？”
　　另一名老太监沉吟道：“会不会是他也意识到他自己杀的大臣太多了，洪公公多半也保不了他，担心咱们是来杀他的，所以提前跑了？”
　　第四名老太监提着一名中年文士，从主屋里走出，直接将中年文士丢到院子中央。
　　中年文士稳定身形后，眉头紧皱，盯着这四名老太监，沉声问道：“你们这是要做什么？
　　本官跟曹督主也有些交情，曹督主知道你们这样对待本官吗？”
　　站在东厢房外的黑袍老太监斜瞥一眼中年文士，淡淡道：“咱家是来救你的，若是咱家没来，你的脑袋只怕已经被砍下来了。”
　　“什么？”中年文士一呆。

第141章 我无耻还是你更无耻？！
　　四名老太监都没再搭理这中年文士，又在这整座林府搜查一圈，仍是一无所获。
　　黑袍老太监再次看向中年文士，问道：“我们来之前，你可曾听到什么？”
　　中年文士皱眉，摇了摇头，说道：“本官一直在睡觉，是被你们吵醒的。”
　　四名老太监相互对视一眼。
　　一名白发老太监沉吟猜测道：“应该是提前发现咱们来了，提前溜走了。”
　　“应该是这样。”其余三人点头。
　　中年文士忍不住问道：“你们说的到底是谁？”
　　四名老太监都没搭理，又相互交谈两句，便一同离开。
　　独留中年文士眉头紧皱，等到他来到府邸门前，看到门外停着一辆马车，神色微微变了变，隐约明白发生了什么。
　　“有人想来杀我？”
　　中年文士盯着马车看了好一阵，这才转身返回院子。
　　院落东厢房里。
　　发现那四名老太监已经离开林府，姬太初并没有立刻出去，透过虚神鼎，他可以清晰的看到，这四名老太监此刻都正站在附近一座高阁的屋顶之上，扫量四方。
　　“应该不是来杀我的。”
　　姬太初暗道，又将目光落在中年文士林鹤亭身上，眼中闪过一抹异色。
　　这座林府和其他达官贵人的府邸并不一样，整座林府一共就只有两个人，林鹤亭和他的夫人。
　　最让姬太初感到惊讶的是，林鹤亭和他夫人竟还是分房睡，一人睡在主厅右侧寝房，一人睡在主屋左侧寝房。
　　此刻，林鹤亭来到了主屋右侧寝房里，瞧向坐在床边的林夫人，轻声说道：“好像是有人要来杀我，被东厂提前察觉了。”
　　“杀你？因为什么？”林夫人抬眼，瞧着林鹤亭问道，声音清灵动听，隐隐带着几分好奇。
　　林鹤亭面露思忖，好一阵后，低声道：“我最近没参与其它事。”
　　林夫人蹙眉，沉默半晌，问道：“你觉得会是谁想杀你？”
　　林鹤亭摇了摇头，轻声道：“我做的很隐秘，如果被那边的老太监发现了，今天来救我的，不可能是太监。”
　　林夫人问道：“还有多久能画好？”
　　林鹤亭沉吟道：“二十六座皇陵，只剩下梁太祖和梁武帝两座大墓，其余二十四座大墓都已经画好。”
　　林夫人吩咐道：“先将画好的给我，尽快将剩下的两座大墓画好，多半已经有人盯上你了。
　　有人来这边，不见得是杀你，也可能是想夺走你画好的皇陵地图。”
　　林鹤亭皱眉，说道：“还是全画好之后，咱们一起进皇陵，更稳妥些。”
　　林夫人不满，盯着林鹤亭，“你不信我？”
　　林鹤亭摇了摇头，不动声色的说道：“二十六座皇陵地形图，我都是画在同一张卷轴里的，现在要是直接给了你，后面两座大墓可就不好画了。”
　　林夫人不置可否，说道：“那就尽快画吧，别再浪费时间了。”
　　“好。”
　　林鹤亭点头，转身离开。
　　东厢房里。
　　姬太初倒是真没想到，来杀个狗官居然还能遇到惊喜。
　　皇陵？
　　这夫妻俩竟然在打大梁皇陵的主意。
　　姬太初心思活络，回忆着有关林鹤亭的信息。
　　在芙蓉醉仙居酒窖里的诸多卷轴里，有一道卷轴里，记载着林鹤亭的黑料：在齐州为官时，曾在酒后，残杀一个富商二十九口人家，在齐州任期，曾有九十七起童子失踪案跟他有关。
　　被调到朝歌城之后，倒是老实了很多，但却也参与到了科举舞弊一案。
　　刚刚听了林鹤亭和他夫人的谈话，姬太初隐约感觉，这林鹤亭和他夫人的身份，只怕都并不简单。
　　尤其，他还发现这位林夫人身上穿着的宽松红裳里，隐藏着十分傲人的身材，并且脸颊上有一层薄薄的特殊妆容，遮住了原本的面目。
　　透过虚神鼎，查看那四位太监的踪迹，发现已经不在方圆二百丈之内，姬太初想了想，瞧向怀里的夜妖娆，低声道：“这家的狗官有点特殊，你介不介意我用更残忍的方式杀人？”
　　夜妖娆一呆，更残忍的方式？
　　还有比将人剐成白骨的方式更残忍的杀人方式？
　　夜妖娆心里腹诽，面上露出犹豫之色，她有点担心，这男人太暴虐，以后可能会影响心智。
　　姬太初伸手从裤裆里取出一卷卷轴，递给夜妖娆，轻声道：“你先看看他的罪状。”
　　夜妖娆眼皮子跳了下，又瞥了眼姬太初的裤裆，脸颊微微泛红，难怪刚刚感觉很充实，原来是藏了卷卷轴啊。
　　夜妖娆忍着羞涩，打开卷轴看了看，脸色渐渐变冷。
　　看完之后，她合上卷轴，咬牙道：“你怎么折磨他，我都支持你。”
　　姬太初微笑道：“那咱们待会扮演一对雌雄大盗。话说江湖上，可有厉害的雌雄大盗？”
　　雌雄大盗？
　　夜妖娆眨了下眼，小声道：“倒是真有一对厉害的雌雄大盗，男的叫狂侯，女的的叫玉姬。”
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“那你见过玉姬吗？能易容成她的模样吗？”
　　夜妖娆身影一闪，转瞬间变成一个妖媚女子模样，身上的书童装也在顷刻间，变成了一身抹胸紫色裙衫，雪白大腿显露在外。
　　接着，她脱掉鞋子，露出一双雪白如玉的脚丫，小声道：“据我所知，玉姬是不穿鞋袜的。”
　　说完，脸颊微微发红。
　　姬太初盯着此刻的夜妖娆上下看了看，感慨道：“你的易容术，外加我的能力，以后谁要是娶了你，那还真是夜夜都是新洞房啊。”
　　每一晚，夜妖娆的脸和身材，都可以大变样，而他独有的【天香灵乳】属性的毒种真元，可以修复伤口，使得夜妖娆夜夜都是完璧之躯。
　　这两种能力结合到一起，不敢想象，谁娶了夜妖娆，会有多爽。
　　夜妖娆脸颊发红，轻嗔姬太初一眼，心跳快了好多。
　　姬太初瞧着夜妖娆，建议道：“要不…以后你和弄玉一样，也给小爷我当小妾吧？”
　　夜妖娆脸颊微僵，冷幽幽的盯着姬太初，轻哼道：“给你当小妾？那岂不是要守一辈子的活寡？”
　　姬太初叹气道：“都说男人好色，但你听听你说的话，嫁给我就是守一辈子活寡？你这是有多想要啊。”
　　夜妖娆脸颊涨红，咬牙道：“你无耻。”
　　姬太初轻哼道：“我再无耻，想纳你当小妾，也不全是想要做那种事情；可你不愿意，却全是因为那点事。
　　相较之下，咱俩谁更无耻？”

第142章 我做你夫人的夫君如何？
　　夜妖娆气恼，瞪了姬太初一眼，直接抓起姬太初的右臂，撸开衣袖，上嘴咬了过去。
　　姬太初没阻止，也没抵抗，而是冷不丁的说道：“咬了我，那你就算是我的人了。”
　　夜妖娆暗哼一声，没有停顿，仍是咬了下去。
　　好一阵后。
　　她抬起脑袋，冲着姬太初扬了扬下巴，轻轻哼了声。
　　明明是得意的模样，可她的脸颊却早已红的宛若熟透的樱桃。
　　姬太初瞧了瞧手臂上的两排牙印，就在他的注视下，牙印转瞬消失无踪，留下的点点红痕也正在慢慢消散。
　　“虽然没有留下痕迹，但你咬过我是事实，以后算是我的二号小妾了，你妹妹弄玉是一号小妾。”
　　夜妖娆脸黑，懒得搭理这狗太监。
　　姬太初轻轻笑了笑，双手环过夜妖娆的腰肢，往上轻轻一扔，直接将夜妖娆扔到自己的肩膀上。
　　夜妖娆脸颊发红，坐在姬太初右侧肩膀上，身子有点僵，又有点软。
　　姬太初直接托着夜妖娆，走出东厢房。
　　夜妖娆低声提醒道：“我现在倒真的是玉姬的模样，但你可不是狂侯的模样。”
　　姬太初无所谓的说道：“不重要，扮演雌雄大盗，只是为了陪你，让你快乐。”
　　夜妖娆脸颊微红，心情忽然一下子好了很多。
　　姬太初来到书房门外，轻轻敲响房门。
　　正在书房里坐着的林鹤亭脸色微变，惊疑不定的盯着书房房门，沉声问道：“谁？”
　　姬太初淡淡道：“本座狂侯。”
　　狂侯？
　　林鹤亭一怔，旋即眉头紧紧皱起，冷声问道：“本官认识你？”
　　姬太初直接推开房门，托着玉姬版.夜妖娆走了进去。
　　林鹤亭脸色微变，瞬间站起身，拔出书桌上的长剑，警惕的盯着姬太初和夜妖娆。
　　姬太初来到书桌前一丈半处站定，上下打量两眼林鹤亭，问道：“你是八皇子的人？”
　　八皇子？
　　林鹤亭心中一动，忽然明白过来了。
　　原来是因为八皇子啊。
　　最近八皇子正在跟大皇子相互攻讦，大皇子派人来杀他这个八皇子亲信，倒是很合理。
　　明白眼前两人来自哪里，林鹤亭心中紧张稍稍消退，面上点点头，说道：“算是吧，八皇子掌握有本官的一些把柄，本官只能做他的人。”
　　姬太初笑了，调侃道：“我还什么都没说呢，你就已经打算要出卖八皇子了？”
　　林鹤亭平静的道：“你既然敢深夜来此，开口就能说出‘我是八皇子的人’，显然你已经知道很多消息。
　　你是来杀我的，我想活命，自然要坦白些。”
　　姬太初点点头，说道：“你是个聪明人，可惜是自作聪明。”
　　林鹤亭皱眉，淡淡看着姬太初，等候下文。
　　姬太初说道：“我查到你，正在绘制大梁皇陵。”
　　林鹤亭脸颊瞬间僵住。
　　姬太初继续说道：“我还知道，二十六座皇陵，你已经绘制出二十四座，还剩下梁太祖和梁武帝的皇陵，没有绘制完成。”
　　林鹤亭一怔，旋即反应过来，这是偷听了他刚刚在寝房里说的话。
　　“咦？”姬太初盯着林鹤亭，轻咦一声，轻笑道，“有趣，你的脸色不太对，你刚刚是骗了你的夫人。”
　　林鹤亭淡淡道：“阁下你在说什么，本官完全听不懂。”
　　姬太初看了眼肩膀上的夜妖娆。
　　夜妖娆会意，直接将手里的卷轴扔给林鹤亭。
　　林鹤亭很警惕，并没有用手接，右手持剑，向前轻轻一挑，袭来的卷轴瞬间展开，铺在了书桌上。
　　仅是扫了一眼，他脸色就变了，瞬间明白这卷轴来自哪里，又定定的看了片刻，他抬眼盯向姬太初，惊疑不定的道：“你们是八皇子派来的？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“那倒不是，我原本是想直接杀了你的，但你既然有皇陵地图，倒是可以给你一个机会。
　　说说看，你和你那位夫人在谋划什么。”
　　林鹤亭笑了，冷笑道：“本官建议阁下，脚不要伸的太长，不然可能会踢到铁板。”
　　姬太初盯着林鹤亭，忽然问道：“你是不是很奇怪，为何那四个老太监会忽然来你这边？”
　　林鹤亭皱眉，他确实很奇怪。
　　姬太初轻声道：“因为在我来你这边之前，已经连续杀了包括礼部尚书崔中廷在内的十九人，他们要么是朝中大臣、权贵，要么是权贵之子。
　　你正好是第二十人。”
　　林鹤亭呆呆的看着姬太初，皱眉道：“你知不知道你在说什么？”
　　姬太初微笑道：“你有没有感觉双臂有点沉重？”
　　林鹤亭脸色顿变，冷戾的盯着姬太初，咬牙道：“你下毒了？”
　　姬太初继续说道：“你的双腿已经开始麻木，你需要坐下。”
　　话音落下。
　　林鹤亭顿觉双腿一软，竟真的无力的坐回了老爷椅上，他的脸色彻底的变了。
　　坐在姬太初肩膀上的夜妖娆，暗暗屏住呼吸，眼里闪过一抹惊讶之色，她也没想到，身边这男人，竟然会下毒。
　　“我怎么感觉这男人的手段，都挺适合当淫贼的啊…”
　　夜妖娆腹诽，之前能无声无息的让人精神恍惚，此刻还能让人四肢无力，另外，能够刮骨的剑法用来斩碎衣裳，斩的肯定也会很干净。
　　这男人要是淫贼的话，谁能抓得住呢？
　　可惜有当淫贼的潜质，却没当淫贼的本钱。
　　想到最后，夜妖娆脸颊微微发红，心跳也不由的快了许多。
　　姬太初瞧着林鹤亭，轻声道：“说说看吧，你们绘制皇陵地图想做什么，又是怎么绘制的地图？”
　　被迫坐在老爷椅上的林鹤亭，浑身已经变得瘫软无力，脸色也已经变得苍白无血，他惊疑不定的盯着姬太初，忽然高声喊道：“清儿，快来救我。”
　　他喊的很急促。
　　姬太初没阻止，也没打断，早就透过虚神鼎，检测到林鹤亭夫人的一举一动。
　　此刻，这位名叫‘清儿’的林夫人，正躲在书房窗外，蓄势待发，听到林鹤亭的声音，仅是蹙了蹙秀眉，并没有理会。
　　姬太初悠悠道：“你那位娇滴滴的林夫人，一看就是手无缚鸡之力的大家闺秀，你喊她来救你，倒是不如直接将她卖给我。
　　我做了你夫人的夫君，或许会饶你一命呢。”
　　闻言，夜妖娆微微蹙眉，不动声色的伸手在姬太初后背扭了下。
　　没有得到回应，林鹤亭一颗心沉入谷底，想要强行运转功力，却发现整个身体异常酥软，根本提不起任何气力，更不要说体内功力了。
　　姬太初淡笑道：“看来你是不信我会杀人，我想知道的事，你那位林夫人多半也都知道，我先杀了你，再提着你的人头，去问你夫人，你夫人应该会很识趣。”
　　林鹤亭面露犹豫，眼里闪动着挣扎。
　　唰！
　　忽然间，姬太初右手拔出腰间悬剑，向前一劈，转瞬收剑回鞘。

第143章 跟你相比，我是个好人！
　　林鹤亭有一瞬的呆滞，旋即下体泛起剧痛，他不受控制的惨叫起来，整张脸瞬间变得苍白狰狞，眼睛发红，一副不敢置信的看向掉落到书桌下的男根。
　　夜妖娆瞥到书桌下的那一滩血中物，撇了撇嘴，都已经有点麻木了，她一早就知道，这男人肯定会做这件事。
　　“你……你…怎么敢？”林鹤亭猛然抬头，双眼充血的瞪向姬太初，眼里满是怨毒。
　　姬太初轻声道：“你可以灭别人家满门，可以残害百余个童男童女，我只是割了你的男根。
　　跟你相比，我是个好人。”
　　林鹤亭冷冽嘶吼道：“我要杀了你！”
　　他想站起来，可浑身却是一点力气都提不起来。
　　唰！
　　姬太初再次出剑，一道剑光直袭林鹤亭左臂。
　　一道血光闪过。
　　下一刻，林鹤亭右臂被整齐切落，鲜血喷涌而出。
　　“啊……”
　　越发凄惨的惨叫声响起。
　　书房外，窗户下。
　　躲在这里的林夫人脸色已经苍白无血，她紧抿双唇，屏住呼吸，不敢发出一丁点的动静。
　　书房里。
　　姬太初淡淡问道：“说说看，你们想从皇陵里盗出什么？”
　　林鹤亭咬牙嘶吼道：“盗你……”
　　姬太初微微眯眼，没等林鹤亭说完，又劈出一剑，斩掉林鹤亭右臂。
　　“啊……”又是一道凄厉的惨叫声响起。
　　姬太初轻声道：“看来你是肯定不愿意说了。”
　　话音刚落。
　　林鹤亭脸色彻底变了，惶恐苍白，连忙颤声道：“我说，我说……”
　　嘭！
　　就在这时，一直隐忍没动的林夫人动了，瞬间破开窗户，直袭林鹤亭。
　　姬太初淡漠的看着，等到林夫人的匕首即将割破林鹤亭的脖颈时，他动了，身如鬼魅，刹那间出现在林夫人背后，右手食指伸出，点在林夫人腰间的大府穴上。
　　顷刻间。
　　林夫人落地，保持着右手挥动匕首的姿势。
　　她的脸色瞬间变得苍白无血。
　　林鹤亭瞥到忽然出现的林夫人，先是一怔，注意到林夫人手中匕首，脸色顿时大变，咬牙道：“贱人，你要杀我？”
　　林夫人脸色苍白，抿着嘴唇，一言不发。
　　姬太初淡淡道：“显而易见，她要杀你灭口。”
　　林鹤亭疯狂咒骂道：“贱人，贱人！老子帮你做事，才沦落至此，你竟然还想杀老子灭口？”
　　姬太初说道：“说说看，你帮她做了什么？”
　　林鹤亭冷静下来，又怨毒的瞪了眼林夫人，咬牙说道：“她是幻阴宗的妖女古清儿，跟我说大梁皇陵里，藏有无数珍宝，当中不仅有大量神兵利器，还有无数神功秘籍。”
　　姬太初瞥了眼面无血色的林夫人，又看向林鹤亭，问道：“你信了？”
　　林鹤亭冷笑道：“我自然不信，我知道她想找的，是她们幻阴宗的传承至宝八音琉璃塔。”
　　林夫人脸色微变，冷冽的瞪了林鹤亭一眼。
　　姬太初沉吟问道：“八音琉璃塔？有什么用？”
　　林鹤亭说道：“我只知道，这是她们幻阴宗的传承至宝，在梁武帝年间，幻阴宗的宗主被擒，幻阴宗的人为了救那位宗主，主动将八音琉璃塔献给了武帝。
　　武帝很喜欢八音琉璃塔，将之列为陪葬品之一。”
　　这时，坐在姬太初肩膀上的夜妖娆低声道：“我也听说过八音琉璃塔的传说，据说八音琉璃塔当中蕴含魔音，魔音响起的时候，所有听到魔音的人，都会不受控制的跳舞。”
　　姬太初眉梢轻挑，扫了眼林夫人，随后再次看向林鹤亭，好奇问道：“你有什么本事？你这位夫人为何会找上你？”
　　“她不是我夫人。”林鹤亭闷声道，“我是被她胁迫的。”
　　姬太初不置可否，直接道：“说你的能力。”
　　林鹤亭面露犹豫。
　　“嗯？”姬太初微微眯眼。
　　林鹤亭心头一跳，连忙说道：“我养有一条血蚕，它能钻到地底很深的地方。
　　我专门调教过血蚕，如果它在地底发现密室，回来之后，便会吐丝，绕成密室的轮廓。
　　透过血蚕，我可以慢慢画出皇陵各处墓室的轮廓。”
　　还可以这样？
　　姬太初惊讶，面上问道：“你的血蚕呢？”
　　说着，他意识到不对，盯着林鹤亭问道：“你在齐州任职期间，有近百起童子失踪案都跟你有关，该不会是跟你的血蚕有关吧？”
　　林鹤亭脸色苍白，嘴唇颤了颤，轻嗯一声。
　　姬太初面无表情，吩咐道：“说说看，你是怎么培养这条血蚕的？”
　　林鹤亭沉默半晌，说道：“血蚕喜欢喝童子血。”
　　姬太初懂了，没在这个话题上多问，转而问道：“血蚕现在在哪呢？”
　　林鹤亭说道：“正在皇陵里，它都是晚上爬皇陵，白天在我跟前吐丝。”
　　姬太初点点头，忽然问道：“你认不认识杨见？”
　　杨见？
　　林鹤亭一怔，抬眼看向姬太初，迟疑道：“您怎么会忽然问这个名字？”
　　姬太初轻笑道：“看来你还认识。”
　　林鹤亭皱眉，惊疑不定的盯着姬太初，“你之前说，礼部尚书崔中廷被你杀了？”
　　姬太初点点头，轻声道：“正如你想的这样，我之所以会找上你，最直接的原因，是三年前的科举舞弊。”
　　林鹤亭脸色变了，他刚想再说些什么，却已经无法再张口。
　　姬太初再次挥出一剑，直接斩掉了林鹤亭的头颅。
　　鲜红的血，染红了林夫人的脸颊。
　　林夫人瞳孔猛缩，嘴唇隐隐颤动起来。
　　姬太初瞧向林夫人，问道：“你是想为林鹤亭殉葬，还是想为幻阴宗殉葬？”
　　林夫人脸色微变，嘴唇微颤，“我…我可以帮您得到八音琉璃塔。”
　　姬太初问道：“还有呢？”
　　林夫人眸光微动，声音中的颤栗减轻了些许：“我愿意为奴为婢，侍奉狂侯大人左右。”
　　闻言，坐在姬太初肩膀上的夜妖娆秀眉微微蹙起。
　　姬太初继续问道：“还有呢？”
　　林夫人眉头微锁，恭敬道：“奴婢愿意献出一切，只求主人留奴婢一命。”
　　姬太初说道：“你是幻阴宗弟子？”
　　林夫人连忙点头，“奴婢古清儿，确实是幻阴宗弟子。”
　　姬太初问道：“为了我，你愿意背叛你的师门吗？”
　　林夫人一呆，抬眼看向姬太初，心跳快了些许，面上恭敬的道：“奴婢愿意劝说师门，投靠主人。”
　　姬太初笑了，“你倒是聪明。”
　　林夫人不语，心里稍稍松了口气，刚刚如果她说不愿，多半会被直接杀掉；如果说愿意出卖师门，多半会被打上‘叛徒’的标签，也很有可能会被直接杀掉。
　　姬太初看向肩头上的夜妖娆，问道：“你说说看，怎么处置她？”
　　夜妖娆撇了撇嘴，闷声道：“你是狂侯大人，我只是你的二号小妾，我哪敢做你的主？”
　　“看来她影响到了你的心情。”姬太初轻声道，“那就让她消失。”
　　说完，一掌直接轰向林夫人。

第144章 要不让我先拿你试试手？
　　一道泛着金色光芒的掌印，瞬间覆压向林夫人。
　　林夫人瞳孔猛缩，下一瞬间，直接失去了意识。
　　“诶……”夜妖娆脸色也是大变，目之所及，金色大掌印拍打到林夫人身上之后，林夫人整个人直接原地消失了。
　　“你？”夜妖娆无法淡定。
　　姬太初平静的道：“别担心，她跑了，活的好好的。”
　　夜妖娆一怔，盯着姬太初，抿唇不语。
　　姬太初冲着书桌方向扬了扬下巴，“你好好看看，我再厉害，也总不能直接将她给轰的连渣渣都不剩吧？”
　　夜妖娆连忙再次看向书桌方向，确实没有见到任何血雾，林夫人整个人完全不见了。
　　姬太初继续说道：“我跟她的约定已经达成，以后如果我想挖皇陵，亦或是踏入江湖，她都会成为我的马前卒。”
　　夜妖娆蹙眉道：“就吓唬她一下，你确定她以后会乖乖听你的话？”
　　姬太初轻笑，意味深长的说道：“自然还要好好调教一番。”
　　夜妖娆吐槽道：“人都被你放跑了，你还怎么调教？”
　　姬太初将夜妖娆从肩头上放下来，转而揽住夜妖娆的腰肢，微笑道：“要不让我先拿你试试手。
　　我虽然是个太监，但手段还是挺多的。”
　　夜妖娆脸颊一红，没好气的道：“人已经杀了，还不走？”
　　姬太初透过虚神鼎，打量一阵周围，包括地底的情况，随后轻声道：“等等吧，他那头血蚕也要除掉。”
　　夜妖娆哦了声，小声道：“那我去四处搜搜？”
　　姬太初想了想，点点头，松开了夜妖娆。
　　夜妖娆眼睛发亮，转身离开了书房。
　　姬太初将书房里的卷轴，和藏在暗格里的皇陵地图，全都收走之后，来到虚神鼎里，瞧了眼晕躺在明黄色玉台上的林夫人古清儿，轻轻笑了笑。
　　此刻，这位林夫人脸上特殊的妆容，已经被血水冲掉了部分，显露出的部分真容，隐隐透着几分妩媚的神韵。
　　打量两眼，姬太初来到床榻边，找上赤练神尼，将今夜做的事，除却皇陵地图之外，其余事都一五一十的告知赤练神尼。
　　赤练神尼是曾经的青萝郡主，也算是大梁皇室中人，以后要挖大梁皇陵，肯定要瞒着赤练神尼。
　　这种事要是让赤练神尼知道了，她大概会直接发飙吧？
　　赤练神尼呆呆的看着姬太初。
　　姬太初脸色如常，明白赤练神尼为何会流露出这种神色。
　　其实，他也知道今夜做的事，有点大；不过，问题不大，只要狗皇帝还对天香灵乳丹有念想，又没能抓住张清风，那他这个假扮杨见的传诏使，就是很有用的。
　　赤练神尼反应过来之后，再次看向姬太初，眼神已然变了。
　　姬太初柔声说道：“我其实是为了你，才杀这些官员、权贵的。”
　　赤练神尼眼皮子跳了下，当即摇头道：“你别妄想了，这锅，我可不背。”
　　姬太初不满，轻哼道：“我虽然没打算让你背锅，但你这态度，我很不满意。”
　　赤练神尼冷笑道：“杀人的时候，你一定很尽兴吧？现在知道怕了？”
　　姬太初瞧着赤练神尼，忽然问道：“你认不认识一个叫燕十三的剑客？”
　　燕十三？
　　赤练神尼蹙眉，想了想，摇头道：“没听说过。”
　　姬太初说道：“燕十三很有名，他杀过很多人，他杀人之后，一定会做两件事，你知不知道是哪两件事？”
　　赤练神尼吐槽道：“我都说了我不认识燕十三，怎么可能知道他会做什么？”
　　姬太初没理会，继续说道：“第一件事，他杀人之后，一定会喝酒，我今晚也喝了不少酒。”
　　赤练神尼若有所悟，不动声色的问道：“他杀人之后的第二件事，是什么？”
　　姬太初悠悠说道：“他杀人之后，做的第二件事，是一定会找个女人。”
　　赤练神尼脸颊一红，轻嗔姬太初一眼，心跳快了起来。
　　姬太初轻哼道：“你还在等什么？难道想我去找别人？”
　　赤练神尼狠狠的瞪向姬太初，随后红着脸直接将姬太初拉进床榻里。
　　已是后半夜。
　　在整座林府搜刮一圈，一锭金子都没找到的夜妖娆，想找姬太初时，竟发现也找不到了，不由慌了起来。
　　好在，很快就听到了姬太初的传音，“书桌上有两杯酒，你先喝冰酒修炼，忍不住之后再喝火酒。
　　附近有些情况，你老实待在林府修炼，不要出来。”
　　听到传音，夜妖娆放下心来，看向书桌上的两大杯酒，想到这种冰魄酒和火元酒，是皇帝迎娶皇后时才会和皇后一起喝的美酒，脸颊不由微微泛红。
　　…
　　这一夜的朝歌城，注定无法平静。
　　姬太初没再杀人之后，张清风却又开始绑人了。
　　大皇子、三皇子、八皇子、九皇子这四位皇子尽皆被绑，另有九位朝中大臣也跟着遭了殃。
　　等到消息传到皇宫时，洪公公惊愕难言，瞧向皇帝寝宫，一时犹豫，要不要叫醒皇帝梁广。
　　犹豫片刻。
　　他知道必须要叫醒才行。
　　实在是张清风是真敢杀皇子的！
　　梁广醒来之后，听到有四个儿子都被抓了，脸色瞬间就变了，阴沉如冰，眼神更是森然无匹，杀气腾腾。
　　洪公公屏住呼吸，垂首不语。
　　梁广森然冷笑道：“他这是在向朕宣战！”
　　洪公公沉默，确实算是宣战。
　　梁广咬牙道：“还没找到李三更吗？”
　　洪公公恭敬道：“东厂派出的四位大监追到林鹤亭家中，李三更的马车停在林府外，却不见其宗，老奴猜测，李三更应该是被张清风给提前带走了。”
　　梁广皱眉，冷声道：“明天一早，押送唐轻岳去承天门外，午时斩首。
　　另外，联系上李三更，不管他用什么办法，都要救回老大他们和九个大臣。
　　朕，不受任何胁迫！”
　　“诺。”
　　洪公公恭敬应道。
　　朝歌城，芙蓉醉仙居。
　　由玄铁精石打造的地下酒窖里。
　　大皇子、三皇子、八皇子、九皇子，以及朝中九位要员大臣，尽皆昏迷在地，他们的手脚都被困住，眼睛都被蒙住，身上的关键穴位，也都已经被点中。
　　张清风看向慧明大师，犹豫着问道：“将他们都藏在这里，以后会不会连累到大师你？”
　　慧明大师微笑道：“如果真暴露了，老朽也很向往曾经的江湖岁月。
　　道友若是不介意的话，以后老朽倒是可以在西域天山附近，再建立一座灵心寺。”
　　张清风神色缓和，轻声道：“如果这次老朽能够活着离开朝歌城，以后大师任何吩咐，老朽一定全力以赴。”
　　慧明大师轻笑道：“你肯定会活着，老纳还想看看，天下的宗师们，知道梁广返老还童，身上还有天香灵乳丹之后，都会有什么反应呢。”
　　张清风点点头，没在这个话题上多说，转而询问起‘杨见’的情况。
　　慧明大师轻声道：“老衲只能确定，东厂出动了四位大监，追踪到林鹤亭的府邸外，但并没有找到杨见。”
　　张清风皱眉，轻语道：“他会去哪？”
　　慧明大师安慰道：“倒也不必担心，等到明天一早，道友你绑架诸位皇子、大臣的消息传开之后，他不管是真杨见，还是假杨见，都会主动来寻你。
　　老衲猜测，梁广肯定也会出招，到时候你和杨见，多半会因为梁广出的招而相遇。”
　　张清风若有所悟，点点头说道：“那就且看明日吧。”
　　慧明大师感慨道：“明天一早，朝歌城一定会很热闹，很多人估计都会惊掉下巴……”

第145章 十九个？明明二十个才对！
　　天渐亮，东方浮现鱼肚白。
　　朝歌城，林府。
　　一只比小拇指细小一圈的血色蚕虫从院落破土而出，快速爬进书房里。
　　虚神鼎里。
　　姬太初心有所感，第一时间出现在书房，瞧向这只大血蚕。
　　书房里。
　　地板上全是林鹤亭干涸的血迹。
　　血蚕看到后，有一瞬的停顿，旋即直直化作一道血色流光，袭向姬太初。
　　姬太初眼中闪过一抹异色，右手向前伸出，食指、中指一夹，稳稳夹住袭来的血蚕。
　　唰！
　　血蚕脑袋一低，竟直接咬向姬太初的食指指头，并且瞬间破开了姬太初的肌肤。
　　“好锋利…”
　　姬太初心中惊讶，紧紧盯着血蚕，发现血蚕咬中他的手指之后，血蚕体内有一道血流涌入到了他的指头里，整个血蚕身体有一瞬间的干瘪。
　　“这是…毒液？”
　　姬太初诧异，当即不动声色的运转【万毒归宗】心法，瞬间将血蚕吐出的‘毒液’吸收。
　　下一刻。
　　整头血蚕直接变得干瘪，只留下薄薄的一层血色蚕皮。
　　血蚕的血肉精华和毒液，尽皆已被姬太初吸收。
　　姬太初一时沉默，他虽然确实没打算留下这头吸血的血蚕，但却没想过以这种方式杀掉。
　　暗暗摇了摇头，默默感受血蚕精华和毒液，隐隐感受到缕缕阴凉之意。
　　他就地盘坐，持续运转【万毒归宗】心法，进行炼化。
　　片刻后。
　　毒种多了一种特殊的血蚕毒属性。
　　姬太初伸出右手食指，一缕毒种真元在食指指尖凝聚，转瞬化作一缕无形透明的真元丝。
　　或者说，真元形态的蚕丝。
　　研究一阵。
　　姬太初发现这种真元形态的蚕丝，具有很强的黏性，并且颇有韧性；另外，他可以通过操纵毒种，往这种真元蚕丝里输入各种毒属性真元。
　　“以后绑人好像不用撕衣服了。”
　　姬太初悠悠想着。
　　又研究一阵。
　　外出买早饭的夜妖娆回来，给姬太初带了四个肉包子的同时，还带来了一个已经传遍朝歌城的消息：
　　“大皇子、三皇子、八皇子、九皇子，以及包括丞相石东阳在内的九位大臣，昨晚都被绑架了。”
　　？？？
　　姬太初发懵，很快反应过来。
　　肯定是张清风做的！
　　夜妖娆低声道：“另外，天山派掌门人唐轻岳已经被押送到承天门外，定于今日午时斩首。
　　我猜应该是为了引出张清风。”
　　姬太初冷静下来，琢磨自己的处境，神色渐渐缓和，轻语道，“这种时候，狗皇帝很需要我啊。”
　　夜妖娆心中一动，抬眼看向姬太初，“你是想说，狗皇帝需要你这个假杨见，去救那四位皇子和九位大臣？”
　　姬太初点点头，说道：“你先回孟府吧，以后我如果需要用到你，自会去找你。”
　　夜妖娆眸光微动，小声道：“我跟在你附近，别人也察觉不到的。”
　　姬太初瞧着夜妖娆，“你大概误会了一件事。”
　　夜妖娆一怔，抬眼看着姬太初。
　　姬太初悠悠说道：“我不让你跟着，不是怕别人会察觉到你，而是你察觉不到我。”
　　说完，他身影一闪，施展魔影迷踪步的同时，隐入到虚神鼎当中，整个人像是直接融入到了空气当中一般。
　　夜妖娆蹙眉，四处打量一阵，确定姬太初已经离开了，不由低声骂道：“混蛋。”
　　随后也没有在林府多留。
　　等到夜妖娆离开之后，姬太初再次现身，略一沉吟，决定先找人传个信，将杀人的锅甩出去再说。
　　半个时辰后。
　　永兴坊，秦大将军府。
　　忙碌了一整夜的秦飞虎，刚回到寝房，就隐隐察觉到不对。
　　他冷然看向床榻上坐着的白色身影，眉头紧皱，脸上泛起几分冷意，直接质问道：“昨晚那十九位大臣、权贵，都是你杀的？”
　　十九位？
　　我杀了二十个！
　　姬太初腹诽，知道林鹤亭身死的消息还没有传开，面上他一脸无辜，反问道：“将军为何会怀疑我？”
　　秦飞虎冷笑道：“如果不是你杀的，你来本官这里作甚？”
　　姬太初解释道：“咱家是想请将军帮忙往宫里传个消息。”
　　秦飞虎皱眉，拒绝道：“本官并没有参与你们的事，也不知道你正在做什么，不要想着将本官拉下水。”
　　姬太初摇了摇头，“不是拉下水，实在是昨天晚上，咱家莫名其妙的给人背了黑锅，但咱家现在又肩负特殊使命，不方便回宫，思来想去，咱家在宫外认识的大人物，就只有将军一人罢了。”
　　秦飞虎眉头紧皱，紧紧盯着姬太初，“那些大臣不是你杀的？”
　　姬太初说道：“崔中廷、崔明辉父子俩，是我杀的，并且这是洪公公授意我杀的。”
　　秦飞虎若有所思，昨晚死去的十九位大臣、权贵里，唯有崔中廷、崔明辉父子俩是被人给削去了全身血肉，只剩下一具白骨；而其他十七位大臣、权贵，则是先被人斩去男根，后又被斩掉脑袋。
　　死法并不一样。
　　姬太初看着秦飞虎，“将军可愿帮咱家传这个信？”
　　秦飞虎盯向姬太初，问道：“大皇子、三皇子、八皇子、九皇子，以及九位大臣离奇失踪，也跟你有关系吧？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“这个跟咱家无关，不过，跟咱家接下来要去做的事有关。”
　　说着，他补充道：“如果将军好奇前因后果，咱家倒是不介意全都告诉将军。”
　　秦飞虎眼皮微跳，当即不动声色的摇头说道：“那倒不必，本官对你们的事不感兴趣。”
　　姬太初笑了笑，再次问道：“那将军可愿帮咱家传这个信？”
　　秦飞虎没有立刻回答，思虑良久过后，说道：“咱家一旦给你传这个信，陛下多半会多想。”
　　姬太初说道：“陛下现在的情况比较特殊，就最近这段时间，谁能帮到陛下，谁便是陛下心目中的忠臣。”
　　秦飞虎诧异，抬眼看向姬太初。
　　姬太初微笑道：“以将军的消息灵通程度，不该什么都没了解。”
　　秦飞虎不置可否，说道：“本官确实什么都没了解。”
　　姬太初说道：“但你是负责镇守朝歌城的金吾卫大将军，昨晚有二十位大臣、权贵被杀，四位皇子、九位大臣被绑架，已经很失职了。
　　如果帮咱家传这个信，也算稍稍弥补了你的失职。”
　　秦飞虎冷笑道：“如果想要弥补失职，本官应该直接将你擒住！”
　　说完，他意识到不对，紧紧盯着姬太初，“你刚刚说，二十位大臣、权贵被杀?”
　　姬太初点点头，说道：“弘文学士林鹤亭也被杀了，还有他的夫人，好像也失踪了。”
　　秦飞虎脸色变幻不定，好一阵后，若有深意的看着姬太初，“死的，大部分都是八皇子的人。”
　　姬太初叹气道：“所以咱家才说，咱家冤啊。咱家就算想报复八皇子，也不至于一夜之间，杀他二十人吧？”
　　秦飞虎不置可否，淡淡道：“本官需要先去验明林鹤亭的情况，才能前往养心殿上报。”
　　姬太初听懂了秦飞虎的言外之意，脸上不由露出一抹笑容，点头说道：“那就麻烦将军了。”
　　秦飞虎盯着姬太初，忽然问道：“你将阮秀秀安置在孟府，就打算不管不顾了？”

第146章 偷得浮生半日~闲！
　　姬太初心中一动，隐约感觉秦飞虎话中有话，他不动声色的道：“等我处理完我这边的任务，自然会回去看看她。”
　　秦飞虎没再多言，转身离去。
　　“这家伙绝对知道天香灵乳丹，刚刚是想暗示我给阮秀秀搞一颗吗？”
　　姬太初暗暗摇了摇头，这种时候，绝对不能给阮秀秀吃天香灵乳丹，甚至连救暂时都不能救。
　　否则，一旦被狗皇帝察觉到了，以狗皇帝的德性，多半有可能会直接喝光阮秀秀浑身的血液。
　　从将军府出来后。
　　姬太初悄然来到灵心寺附近，释放虚神鼎，以虚无形态笼罩向灵心寺，很快便确定了慧明大师的位置，却没能见到张清风。
　　想着再次依靠天香灵乳丹的味道，施展鼻吸术，寻找张清风的位置，却发现，已经无法再锁定张清风的位置，反倒是锁定了另外两个位置：皇宫，老御医家所在的徐宅。
　　皇宫里有那口箱子，箱子里残留着天香灵乳丹的味道；前天晚上，老御医见到那口箱子后，使用一块厚布搜集了箱子里散发的天香灵乳丹的残留味道。
　　稳妥期间，姬太初专门去了趟老御医家附近，确定没有张清风的踪迹，略作沉吟，有了主意。
　　张清风抓了四位皇子和九位大臣，只要找到这些人的下落，自然也就可以确定张清风的大致位置。
　　“是该找大皇子，还是八皇子呢？”
　　姬太初嘀咕，迈步向大皇子府方向赶去。
　　在他第一次前往秦大将军府传旨期间，大皇子妃身边的女管家沐水柔，曾想要刺杀秦灵莺，最终却是和他有了一夜欢愉。
　　芙蓉醉仙居的主人牡丹，曾被他救过一次，并留下了把柄……牡丹是八皇子的亲信。
　　透过这两个女人，可以轻易的拿到大皇子、八皇子的贴身之物。
　　来到大皇子府附近。
　　姬太初释放虚神鼎，以虚无形态笼罩向大皇子府，确定沐水柔的位置后，先换上一身夜行衣，随后潜入大皇子府。
　　大皇子妃的寝殿里。
　　大皇子昨夜离奇失踪，整个大皇子府乱作一团，直至今天早上，才算稍稍平静下来。
　　忙碌了大半个晚上的大皇子妃苏幼仪，毫无胃口，躺坐在软榻上，怔怔出神。
　　一旁的沐水柔正坐在镜台前，翻看着一本大账本。
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”一道极低极细的声音，忽然直直传入沐水柔耳畔里。
　　沐水柔整个人顿时凝固，眼里闪过一抹不可置信的惊愕。
　　姬太初的传音再次响起：“怎么？这么快就忘记我了？连暗号也忘记了？”
　　沐水柔一颗心怦怦直跳，心虚的瞥了眼软榻上躺着的大皇子妃。
　　姬太初继续传音道：“去找一件你家大皇子的贴身之物，然后回你自己的房间。”
　　沐水柔冷静下来，微不可察的轻轻点了点头，站起身，看向大皇子妃，柔声道：“我去外面看看。”
　　大皇子妃苏幼仪轻轻嗯了声。
　　沐水柔暗暗松了口气，默默走出这座寝殿，来到大皇子的寝殿，取了件玉带，随后来到自己居住的独立小院。
　　刚走进厅堂，一条黑布条飘落到她眼前，极细的传音声再次在耳畔响起：“蒙上眼。”
　　沐水柔脸颊发红，心跳快了许多，已经明白接下来会发生什么了。
　　她轻咬红唇，犹豫一瞬，便听话的接过黑布条，蒙上双眼。
　　姬太初直接出现在沐水柔身后，从沐水柔手上接过大皇子的玉带，吩咐道：“去床上躺好。”
　　沐水柔脸颊愈红，微微低着脑袋，走向床边。
　　姬太初拿起玉带，轻轻嗅了嗅，随后施展鼻吸术，搜寻大皇子的下落。
　　好一阵后。
　　姬太初眼里闪过一抹古怪之色。
　　经历过昨晚的杀戮，他对朝歌城已经有了相当的了解，能够确定一些曾经去过的地方，具体的方位。
　　此刻，他透过鼻吸术，确定的大皇子气味最后消失的位置，竟然是在牡丹的芙蓉醉仙居。
　　“我早该想到的。”
　　姬太初暗道。
　　张清风对于朝歌城并不熟悉，能够藏人的地方，多半是慧明大师帮忙提供的。
　　慧明大师是八皇子的师父，芙蓉醉仙居又是八皇子的地方，将劫来的四位皇子、九位大臣都藏在芙蓉醉仙居里，不仅隐秘，以后就算被发现了，锅也会先由八皇子来背。
　　真查到慧明大师的时候，慧明大师估计早就逃之夭夭了。
　　确定大皇子的下落之后。
　　姬太初瞧向厅堂右侧的寝房，迈步走了过去。
　　唐轻岳是午时斩首，倒是还有点‘偷得浮生半日闲’的时间。
　　来到床榻边，瞧着身前羞答答的沐水柔，姬太初心情愉悦，低声道：“我这次的任务是救你家大皇子，中午之前，就要离开。
　　能够留给你伺候我的时间，不算太多，你要好好珍惜。”
　　沐水柔脸颊愈红，轻轻咬着红唇，低声问道：“你知道大皇子殿下在哪？”
　　姬太初伸出双手揉了揉沐水柔的脸颊，悠悠说道：“好好伺候小爷，他自不会有事。”
　　沐水柔双手攥着衣袖，低声道：“你能不能帮我一个忙？”
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“什么忙？说说看。”
　　沐水柔沉默片刻，犹豫道：“自从苏家失势之后，大皇子对大皇子妃就不太好。”
　　姬太初盯着沐水柔，有些期待的问道：“你是希望我代替大皇子，给大皇子妃播种？”
　　？？？
　　沐水柔一呆，旋即脸颊僵住，涨红如血，又隐隐透着几分无语的黑线。
　　看到沐水柔这副模样，姬太初撇了撇嘴，知道自己误会了，轻哼道：“你想让我去陪大皇子妃，我还不一定去呢。
　　我可不是随便的男人。”
　　沐水柔脸黑，咬牙道：“你最好别打大皇子妃的主意，否则……”
　　说到‘否则’，她有些无奈，自己好像根本没办法威胁到这男人。
　　姬太初捏了捏沐水柔的脸蛋，说道：“直接说，你到底想让我帮你做什么。”
　　沐水柔冷静下来，低声道：“教训他一顿。”
　　说完，一颗心跳的快了起来。
　　姬太初诧异，说道：“你说清楚些。”
　　沐水柔忍着不自在，小声说道：“我希望你能教训大皇子一顿，最好让他受点伤，等到救他回来之后，大皇子妃才能有机会照顾大皇子。”
　　姬太初眼里闪过一抹古怪，低声问道：“这是你自己想的主意，还是你家大皇子妃的想法？”
　　沐水柔心跳快了些许，轻声道：“自然是我的主意，大皇子妃怎么可能会有这种大胆的想法？”
　　姬太初不置可否，问道：“那你希望他哪里受伤？什么样的伤？”
　　沐水柔想了想，低声道：“最好是需要卧床一段时间的。”
　　姬太初轻轻笑了笑，瞧着沐水柔，“那你有没有想过，大皇子正在监国，一旦他卧床，他监国的位置可能就要旁落他人了。”
　　沐水柔轻咬红唇，一时沉默不语。
　　姬太初没再多说，点头道：“我可以帮你，让他卧床三个月。”
　　沐水柔松了口气，低声道：“一个月就好，如果不这样做，就算大皇子殿下以后真能继承皇位，他肯定也会废掉大皇子妃的。”
　　废掉大皇子妃？
　　姬太初诧异，问道：“大皇子妃做了出格的事？”
　　沐水柔冷幽幽的说道：“苏家落寞，就是大皇子妃做的最出格的事。”
　　姬太初若有所悟，又好奇问道：“大皇子找到心仪的皇子妃人选了？还是说他有了新欢？”
　　沐水柔低声道：“有了心仪的人选，是不是新欢还不确定，但他不敢让人知道。”
　　姬太初一怔，旋即反应过来，这是担心再被狗皇帝给抢了啊。
　　他好奇问道：“是谁家的姑娘？”
　　沐水柔面露迟疑。
　　“看来我需要另外一种询问方式。”
　　姬太初悠悠说了句，随后直接捧起沐水柔的脸颊，亲了过去。

第147章 再见张清风，先对暗号~！
　　约两刻钟后。
　　姬太初从沐水柔的嘴里，知道了自己想知道的一切。
　　大皇子这次心仪的新大皇子妃人选，是云州第一大家族白家的大小姐白婉晶。
　　按照沐水柔所说，白婉晶不仅是白家大小姐，同时还是云州神秘门派绣玉谷弟子。
　　如果能够跟白家大小姐确定关系，大皇子这边不仅可以获得白家的财力支持，同时身边至少也能多出两位宗师级别的强者作为助力。
　　“拉拢云州的大家族？”
　　姬太初暗暗摇了摇头，他对云州白家和绣玉谷都不是很了解，不太清楚大皇子有多看重这两方势力。
　　但他知道，宫里的老太监们在很大程度上，是可以影响到狗皇帝梁广的。
　　想要继承皇位，只靠外面的势力和宗师，只怕不够。
　　“估计也拉拢了宫里的一些老太监…”
　　琢磨一阵，姬太初将所有的注意力全都落在沐水柔的身体上。
　　现在的他，还没有资格去站队。
　　他也不是很想站队，帮忙播种倒是可以。
　　临近中午。
　　换上一身白色儒生袍的姬太初，来到芙蓉醉仙居附近，释放出虚神鼎，以虚无形态笼罩住周围，在那座玄铁精石酒窖里，发现了昏迷的大皇子、三皇子、八皇子、九皇子，以及那九位大臣。
　　搜索一圈，没有找到张清风的踪迹。
　　姬太初略作沉吟，径直来到朱雀大街上，向承天门走去，每走一段距离，便会释放一次虚神鼎，很快便在朱雀大街右侧一座高阁的顶层里，发现了张清风的身影。
　　此刻的张清风，穿着一身紫色道袍，面庞看着就像是十六七岁，显得异常的年轻。
　　姬太初不动声色的调动虚神鼎的操纵之力，扫过张清风的下体，发现张清风被割掉的下体并没有长回去。
　　也是在这一刻。
　　高阁里，张清风神色忽然一变，警惕的感应四面八方。
　　朱雀大街上。
　　姬太初脸色如常，从容淡定的继续向着承天门走去。
　　“张清风现在的实力，即便不敌洪公公，估计也处在一个层次里…”
　　姬太初暗道。
　　很明显，刚刚他透过虚神鼎的操纵之力查看张清风的下体情况时，张清风有所察觉。
　　这份敏锐力，堪比洪公公。
　　高阁里。
　　张清风感应到一道熟悉的气息后，快步来到窗户前，盯向朱雀大街上的一道儒袍身影，双眼微微一凝。
　　杨见！
　　居然真来了。
　　是想代替老朽营救唐轻岳吗？
　　张清风眸光微动，盯着朱雀大街上的姬太初看了片刻，悄无声息的下了阁楼。
　　片刻后。
　　一只年轻的手从后面抓住姬太初的肩膀。
　　姬太初知道身后是张清风来了，面上故作停顿，下一刻身子便往后飞了起来。
　　几乎是眨眼间的时间。
　　张清风便携着姬太初回到阁楼顶层。
　　稳定身形后。
　　姬太初盯着张清风，故意皱眉，问道：“你是谁？我们认识？”
　　张清风一怔，旋即反应过来，现在的自己，外形上已经不是那个苍老的犯人，而是一个翩翩少年郎。
　　当即，他轻声道：“老朽张清风。”
　　说话的声音也已经恢复年轻时的状态。
　　姬太初一呆，仔细盯着张清风，眼里满满都是狐疑，皱眉问道：“怎么证明你是张清风？”
　　张清风皱眉，想了想，说道：“坐牢期间，你曾哼过一个小曲，老朽还记得一两句。
　　他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿？”
　　姬太初眉梢缓和，面上猜测道：“你吃了那种神奇的丹药？”
　　张清风微微点头，“不错，老朽吃了一颗，恢复了青春。”
　　姬太初感慨道：“这世间，竟真有这种奇药啊，难怪连那狗皇帝会亲自进入大狱，逼你打开那口箱子。”
　　张清风盯着姬太初，问道：“你来这边做什么？”
　　姬太初平静的说道：“碰碰运气。”
　　张清风若有所思，知道眼前这‘杨见’所说的‘碰碰运气’，指的是营救唐轻岳。
　　心中微暖，面上不由调侃道：“我以为你恨不得他死呢，在大狱里，你骂他骂的像个孙子。”
　　姬太初耸了耸肩，“没办法，谁让我受了你那么大的恩惠。”
　　张清风轻声道：“你有这份心意就够了。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“昨夜，我该报的仇，基本上都报了，还剩几个东厂阉狗，随缘杀吧。
　　接下来，该还恩了。”
　　张清风说道：“恩，不必还，你只要做好老朽交代你的另外一件事即可。”
　　姬太初轻笑道：“就是因为我还想着做另外一件事，所以才不能走。
　　你忘记了，有半块鱼型玉璧还在唐菲身上呢。”
　　张清风一怔，脸上露出一抹苦笑，无奈道：“菲菲和阿凝都被关在皇宫里，她们要比唐轻岳更加难救。”
　　姬太初浑不在意的说道：“只要她们还活着，只要我们还活着，总归会有办法的。
　　眼下当务之急，是先救你们天山派的这位掌门人。”
　　张清风点点头，问道：“唐轻岳午时问斩，你有特别的办法吗？”
　　姬太初凑到窗户前，望向承天门方向，可以清晰的看到，大约三百丈外，朱雀大街上架起了一座邢台，唐轻岳被绑着身子，跪在邢台上，后背上还插着一根木牌，木牌上可以看到四个血色大字：
　　十恶不赦！
　　邢台最里端，以东厂督主曹正钦为首的五名老太监，坐在一张长桌前，静等午时到来。
　　在邢台周围，有三百东厂黑衣番子，警惕四周…
　　打量片刻，姬太初转身看向张清风，说道：“我猜，周围已经遍布东厂高手。”
　　张清风点点头，轻声道：“想要劫刑场，难度确实很大。”
　　姬太初沉吟道：“我听说大皇子、三皇子、八皇子、九皇子，还有九位大臣，都离奇失踪了？”
　　张清风平静的说道：“你猜的不错，这一十三人，都被老朽给绑了。”
　　姬太初沉吟道：“如此的话，咱们手中也算是有了筹码。”
　　张清风摇了摇头，沉声道：“不要太乐观，历来皇帝都自称是孤家寡人，他们眼中只有他们自己，只有皇权至上，很有可能不受任何胁迫。”
　　姬太初点点头，面露思忖之色，心里却有些无奈。
　　其实，他知道怎么威胁狗皇帝能够成功，但关键是，狗皇帝和张清风之间，有着极大的信息差。
　　这两人，都以为剩下的天香灵乳丹在对方手中呢。
　　如果用天香灵乳丹诱引狗皇帝，狗皇帝为了自己的命，多半不会有任何犹豫，便会直接放了唐菲、宁冰凝、唐轻岳三人。
　　但关键是，张清风并不知道狗皇帝其实没吃到真正的天香灵乳丹。
　　想了想，姬太初看向张清风，说道：“我有一个办法，即便无法直接救下唐轻岳，也可以暂时拖延他问斩的时间。”
　　张清风诧异问道：“什么办法？”

第148章 一脸懵逼的张清风
　　姬太初轻轻吐出两个字：“谈判。”
　　谈判？
　　张清风一怔，迟疑问道，“怎么谈判？”
　　姬太初身体站的笔直，一脸意气风发的说道：“我去谈判。”
　　“呃……”张清风顿了顿，旋即直接摇头拒绝道，“不行，这太危险了。如果一定要谈判，那也是老朽去谈判。”
　　姬太初吐槽道：“你要是去了，那还谈个屁啊，人家要抓的就是你。”
　　张清风瞥了眼姬太初，轻笑道：“昨晚之前，他们最想抓的确实是老朽，但经过昨晚之后，他们最想抓的，可就不一定是老朽了。”
　　姬太初摇了摇头，悠悠说道：“那你想错了，他们最想抓的，仍旧是你。我杀的那点人，还不如你抓一个大皇子弄出的动静大呢。”
　　张清风轻轻笑了笑。
　　姬太初继续说道：“我过去跟他们谈判，如果失败了，那你也别想着继续妥协，直接杀了所有皇子。
　　反正如果这次失败，你们天山派也算是绝种了，不必再顾及什么。”
　　张清风皱眉，犹豫不语。
　　姬太初轻声道：“没有其他方法了，如果你想直接去劫刑场，就算救得了唐轻岳，也救不了唐菲和那位唐夫人。”
　　张清风低声道：“你去的话，很可能会被直接抓起来。”
　　姬太初微笑道：“两国交战，尚不斩来使。如果他们真的一点规矩都不讲，你也不必讲什么规矩。
　　直接先杀一位皇子祭天！”
　　张清风沉默。
　　姬太初一脸果决的说道：“没时间犹豫了，如果你真舍不得我，不妨将唐菲许配给我当小妾。”
　　说到最后，姬太初脸上故意露出些许浪荡的笑容。
　　张清风瞧着姬太初，认真点点头，说道：“如果咱们都能活到最后，又能救出菲菲她们，老朽亲自帮你们证婚。”
　　姬太初转身走向房门方向，悠悠的声音传来：“开个玩笑，不要当真，我的眼光可是很高的。”
　　张清风不语，站到窗前，望向承天门方向，双眼变得深邃起来。
　　出了阁楼。
　　穿着白色儒袍、腰悬长剑的姬太初，健步如飞，奔向承天门。
　　很快，便引起了藏在暗中的老太监们的注意。
　　旁若无人的来到邢台前五十丈时，姬太初脚步慢了下来，不急不缓的继续前行，同时嘴里朗声说道：
　　“杀人者杨戬在此，东厂督主曹正钦何在？”
　　话音落下。
　　整座朱雀大街仿佛都为之一静，转瞬便是一阵骚动。
　　围在邢台周围的东厂黑衣番子，尽皆望向姬太初，不少番子打算上前，拦截姬太初。
　　邢台最里端。
　　东厂督主曹正钦微微眯眼，开口道：“让他过来。”
　　闻言，挡在邢台前的一众黑衣番子，尽皆向两侧退却，让开一条路。
　　跪在邢台中央的唐轻岳，苍白着脸，微微抬眼，看向姬太初，眼里满是复杂之色。
　　他已经知道，师叔张清风竟然将毕生功力，都传给了这人。
　　而他却被那个女人给吸干了功力。
　　三百丈外的高阁里，张清风稍稍松了口气，刚刚他很担心，东厂那些老太监会不问缘由，直接杀人。
　　邢台前。
　　姬太初淡定从容的来到邢台之下，在一众人的注视之下，轻轻一跃，跳上邢台。
　　站定后，双眼掠过唐轻岳，直接落在东厂督主曹正钦身上。
　　曹正钦也在盯着姬太初，昨夜，东厂的人找了这人大半夜，都没找到。
　　姬太初直接开口道：“我，杨戬，代表天山派太上长老张清风，来此跟曹督主谈判。”
　　曹正钦冷笑道：“你够资格吗？”
　　唰！
　　姬太初直接抽出腰间悬剑，指向右侧，下巴微微扬起，一脸桀骜的淡淡道：“昨晚，我刚用这柄长剑，斩了礼部尚书。
　　你说够不够资格？”
　　曹正钦神色一冷，盯着姬太初，“你想怎么谈？”
　　姬太初平静的说道：“这要看，你们真正需要的是什么。”
　　曹正钦冷笑道：“你会不知道我们需要什么？”
　　姬太初皱眉，冷冷盯着曹正钦，故意加重语气，说道：“既是谈判，我们最好还是各自说出各自的需求。”
　　曹正钦一怔，忽然反应过来，不动声色的说道：“咱家需要你们放了大皇子、三皇子、八皇子、九皇子，以及那九位大臣。
　　另外，张清风换走的那五颗天香灵乳丹，也要一并交还回来。”
　　姬太初故作惊讶，盯着曹正钦问道：“换走的五颗天香灵乳丹，什么意思？”
　　三百丈外的高阁里。
　　张清风眉头紧皱，脸上一片茫然。
　　我换走了五颗天香灵乳丹？
　　我怎么不知道？
　　邢台上。
　　曹正钦冷笑道：“看来他没告诉你，你新认的这位师父，贪婪至极，一颗天香灵乳丹都没给陛下留。”
　　姬太初故作沉默，片刻后，沉吟道：“你想要的，就是四位皇子和九位大臣，外加一颗天香灵乳丹？”
　　曹正钦皱眉，冷冷道：“咱家说的是五颗。”
　　姬太初说道：“两颗吧，陛下一颗你一颗，够了。”
　　曹正钦眸光微动，想到要是只有两颗，自己多半吃不到，当即冷笑道：“最低四颗。”
　　姬太初皱眉，闷声道：“咱们各退一步，三颗，其中一颗，由你来为皇帝陛下试毒。”
　　试毒？
　　曹正钦心跳快了些许，试毒的意思不就是能够吃到一颗吗？
　　他故作犹豫，沉默许久，点点头说道：“三颗就三颗，不能再少了。”
　　姬太初盯着曹正钦，“你的需求，我可以代替张宗师满足你，我的诉求，你能满足吗？”
　　曹正钦淡淡道：“说说看吧，如果超出咱家的职权范围内，咱家会派人告知陛下，由陛下来满足你。”
　　姬太初沉吟道：“我的诉求，是立刻放了唐轻岳；等到我确定唐轻岳安全之后，张宗师也会放了四位皇子和九位大臣。
　　之后，你们要放了天山派其它人，到时候我会亲手将三颗天香灵乳丹交给你们。”
　　曹正钦皱眉，盯着姬太初不语。
　　姬太初淡淡道：“如果你做不了主，我建议你最好去宫里一趟，问问那位皇帝陛下。
　　我猜皇帝陛下一定很想吃到一颗天香灵乳丹，如果你坏了皇帝陛下的好事，只怕你这东厂督主就算是做到头了。”
　　曹正钦冷冷瞪着姬太初，“你威胁咱家？”
　　姬太初脸色平静，问道：“所以，你是要代替皇帝陛下，拒绝这场谈判吗？”
　　曹正钦心头微跳，冷笑道：“咱家何曾说过要拒绝？”
　　姬太初笑了笑，迈步上前，直接来到唐轻岳身侧，伸手抓住唐轻岳的肩膀，微笑道：“既然你不打算拒绝，那这人，我就先带走了。
　　晚上戌时之前，你们会得到那四位皇子、九位大臣的消息。
　　另外，戌时一刻，仍是在这里，你们带来天山派其余人，我给你们带来三颗天香灵乳丹。”
　　曹正钦盯着姬太初，冷厉提醒道：“你应该明白，戏耍咱家，意味着什么！”
　　姬太初点点头，说道：“千万不要派人跟着我，否则会发生什么，谁也说不准。”
　　说完，直接提起唐轻岳，转身离去。
　　曹正钦眯着眼睛，盯着姬太初离去的背影。
　　“督主，要不要？”一旁的老太监低声问道。
　　曹正钦冷笑道：“不必着急，唐轻岳身上有东厂的赤蛇鳞香，他们跑不了。”

第149章 我相信你【因为药是我换的~】
　　距离邢台三百丈远的高阁顶层。
　　张清风站在窗户前，目光落在提着唐轻岳的姬太初身上，久久无言。
　　他的眼里有惊叹，有错愕，更有茫然。
　　就这样直接救下了唐轻岳？
　　这未免也太简单了吧？
　　还有那天香灵乳丹，曹正钦为何会说都被他换走了呢？他明明亲眼看到梁广也吃下了一颗。
　　张清风心中满是疑惑。
　　眼见姬太初路过高阁之时，并没有直接进入高阁，张清风悄然下了高阁。
　　朝歌城是大梁皇朝的帝都，可以说大梁的眼线遍布每一处。
　　姬太初提着唐轻岳，在不动用虚神鼎的情况下，想要直接躲藏起来，其实还是挺难的。
　　他在朝歌城各个市坊绕圈，并且速度越来越快，在奔行之时，直接找了个大袋子，将唐轻岳给装了进去。
　　约半个时辰后。
　　张清风伸手抓住姬太初的肩膀，将他直接拉进一座空宅子里。
　　姬太初低声提醒道：“他们可能在唐轻岳身上动了手脚，多半能够通过唐轻岳追踪到这里。”
　　张清风点点头，也有这方面的疑虑，因此他直接提着唐轻岳，丢进院落古井里，清洗数遍之后，这才将唐轻岳提了出来。
　　姬太初眸光微动，隐约感觉，只是这种程度的清洗，多半没什么效果，他不动声色的操纵虚神鼎，以虚无形态笼罩周围，确定方圆二百丈都没有老太监，心中稍稍松了口气。
　　唐轻岳脸色苍白无血，坐在院落石桌旁的石凳上，浑身无力，双手只能扶着石桌，借此撑起身子，他抬眼望向张清风，满脸虚弱的说道：“师叔，我的功力被一个女人全都给吸走了。”
　　张清风脸色冷峻，其实刚刚帮唐轻岳清洗身子的时候，他就已经发现这一点了。
　　唐轻岳面露犹豫，咬牙道：“师叔，给我一颗天香灵乳丹吧，我需要尽快恢复功力，去救阿凝和菲菲。”
　　张清风皱眉，沉声道：“老朽这里并没有天香灵乳丹，箱子里共有六颗，老朽吃了一颗，其余五颗都在狗皇帝梁广那边。”
　　唐轻岳发呆，呆呆的看着张清风。
　　一旁的姬太初开口道：“看那曹阉狗的意思，狗皇帝多半没吃到天香灵乳丹。”
　　张清风摇头，一脸肯定的说道：“他绝对吃到了，那是老朽亲眼见到的事。”
　　唐轻岳皱眉，想到曹正钦的一些话，不由狐疑的看了眼张清风。
　　姬太初沉吟问道：“当时，您是亲眼看到狗皇帝从箱子里拿出天香灵乳丹吃掉的吗？”
　　张清风一怔，略作回忆，犹豫道：“当时是洪易摄取走的箱子，狗皇帝吃下的那一颗天香灵乳丹也是他喂的。”
　　“洪易？”姬太初略作回忆，好奇问道，“他是站在狗皇帝身边的那个白发老太监？”
　　张清风点点头，“是他，他应该是狗皇帝最信任的人。”
　　姬太初分析道：“也就是说，除了你之外，这个叫洪易的阉狗是唯一一个接触到箱子里丹药的？”
　　张清风眸光微动，听懂了姬太初的暗示，轻轻点了点头，说道：“可以这样说。
　　不过……”
　　说到这里，张清风面露犹豫。
　　姬太初直接说道：“不过，当时您和其他老太监，实力都不算弱，他想要瞒过你们换走丹药，可能性并不大。”
　　张清风点点头，他确实是想这样说。
　　姬太初看向张清风，忽然问道：“你换走丹药的可能性大吗？”
　　张清风一怔，旋即摇了摇头，说道：“当着洪易、曹正钦这等高手的面，老朽的一举一动，都会无限放大。
　　尤其，当时曹正钦还站在老朽身侧，老朽根本没有办法换走丹药，当时也没有想过能换走丹药。”
　　姬太初轻声道：“但现在，他们仿佛已经认定，是你换走了所有的丹药。”
　　张清风不语。
　　坐在石桌旁的唐轻岳眉头紧张，心生狐疑，难道天香灵乳丹真的不是这位师叔换走的？
　　姬太初继续说道：“多半就是洪易那阉狗换走的，但他绝对不会承认，其它人多半也不敢怀疑他。
　　狗皇帝又对他十分信任，因此，这口黑锅锅只能张老头你来背。”
　　张清风无奈道：“可老朽身上真的没有天香灵乳丹了。”
　　“我相信。”姬太初一脸真诚的说道。
　　在心里补充一句：“我真的相信，毕竟就连你吃的那一颗，都是小爷赏给你的。”
　　张清风神色缓和。
　　唐轻岳暗暗握紧双拳，闷声道：“没有天香灵乳丹，那要怎样救阿凝和菲菲她们？”
　　张清风一时沉默。
　　姬太初淡淡道：“没有天香灵乳丹，炼制几颗不就好了？”
　　闻言，张清风、唐轻岳齐齐望向姬太初。
　　唐轻岳一脸狐疑的问道：“你会炼制天香灵乳丹？”
　　姬太初下巴扬起，一脸的意气风发，自信的说道：“小爷，不会。”
　　？？？
　　唐轻岳脸黑，不会你说个毛啊。
　　张清风也有些无语，摇了摇头说道：“天香灵乳丹多半也不是炼制出来的。”
　　姬太初瞧着张清风，微笑道：“我虽然不会炼制，这并不代表张老头你也不会。”
　　“我会炼制？”
　　张清风有点懵，我怎么不知道我会炼制？
　　唐轻岳连忙看向张清风，一颗心怦怦直跳。
　　姬太初轻笑道：“你吃过天香灵乳丹，知道天香灵乳丹的味道，也体会过天香灵乳丹在体内散开药效时的感受。
　　有这两点，弄点假药模仿一下，制作出三颗外形很像，味道很像，刚吃身体会有点变化的假丹药，应该不难吧？”
　　听到是弄假药，唐轻岳一颗心顿时又沉下去，脸色也变得难看起来。
　　张清风琢磨起来，好一阵后，轻声道：“那老朽需要出去一趟，找点原材料才行。”
　　姬太初点头，看着张清风说道：“稳妥起见，你需要告诉我，那四位皇子和九位大臣的关押之地。
　　按照我跟他们的约定，我们需要在晚上戌时之前，放了他们。”
　　张清风轻声道：“老朽待会直接放了他们。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“还是由我来放吧，你需要一直隐匿在暗处，一旦你也露了行踪，他们可能会直接出手，擒拿咱们。”
　　张清风想了想，凑到姬太初身边，低声说出大皇子等人的关押之地。
　　商定好后。
　　两人的目光齐齐落在唐轻岳身上。
　　唐轻岳眼皮子一跳，略显紧张的看着这两人。

第150章 我是东厂卧底？错了，我是宫里来的
　　姬太初沉吟道：“我虽然很讨厌你们天山派的这位掌门人，但从他的行为举止来看，是内奸的可能性……”
　　说到这里，姬太初故意停了下来。
　　唐轻岳心中稍稍松了口气。
　　接着，姬太初话锋一转，“他是内奸的可能性还是挺大的。”
　　唐轻岳脸颊僵住，冷冷瞪向姬太初，咬牙道：“我还说你是东厂派来的卧底呢!”
　　姬太初眉梢轻挑，心说那你可猜错了，老子可不是东厂派来的卧底，老子是皇宫派来的卧底！
　　张清风皱眉，面无表情的说道：“杨见，说说你的想法。”
　　唐轻岳脸色微变，看向张清风，一脸无语的问道：“师叔，你信他不信我？
　　你忘了，他在大牢里是怎么骂我的了？
　　这种满口粗鄙之人，他的话也能相信？”
　　张清风没说话。
　　姬太初瞧着唐轻岳，微笑说道：“破绽之一，就是你夫人和你妹妹的劫狱。
　　我虽然不是很了解你夫人和你妹妹，但想来，她们的实力最多也不过跟你处在同一个层次里。
　　这种实力，正常来说，去劫狱就是送死。
　　但结果却是，她们不仅成功救走了你，还逼得老头主动打开了那口箱子。”
　　唐轻岳冷笑道：“你这种人大概永远都不会懂她们为什么敢来救我和师叔。”
　　张清风眉头微皱，看了眼唐轻岳，并没有多言。
　　姬太初淡笑道：“我可以不懂，但你不能不懂。你明明知道她们来救你和张老头很危险，甚至绝无成功的可能性，但你当时是怎么表现的？”
　　唐轻岳心头微跳，面上平静的道：“我当时也很担心她们。”
　　“不不不。”姬太初摇了摇头，说道，“你当时仿佛知道她们一定会来救你们一样，并且你并不认为她们会被杀害，反而一个劲的想要张老头指定一个新的天山派掌门人。”
　　唐轻岳冷笑道：“我已被擒，希望师叔指定一个新的掌门人有错？”
　　姬太初淡淡道：“一个爱妻子宠妹妹的掌门人，他更应该担心妻子、妹妹的处境。
　　你希望张老头指定新掌门人，不过是想要借此打开话头，想要张老头连带着打开箱子的方法先传给你，或者等到你妻子和妹妹来救你们的时候，再传给你。
　　你很确定，你妻子和你妹妹一定会来救你，并且能够成功救走你。”
　　唐轻岳脸色铁青，“一派胡言！”
　　姬太初继续说道：“你露出的破绽之二，东厂阉狗将你和张老头关进大狱时，你们俩的待遇完全不同。
　　你虽然不如张老头强，但也不至于仅仅只用一道普通镣铐。”
　　唐轻岳冷笑道：“这更是你的臆想，我当时中了毒，浑身提不起劲，一道普通的镣铐已经够了。”
　　姬太初没理会唐轻岳的争辩，说道：“破绽三，你们逃走之后，再次轻而易举的便被擒回。”
　　唐轻岳淡淡道：“这里是朝歌城，东厂想找一个人，太容易了。”
　　说着，他看向姬太初，冷笑道：“你说的这三个破绽，看似是破绽，实则完全是你的臆想。
　　我倒是有一件事，想反问你，不知道你答不答得出来。”
　　姬太初瞧着唐轻岳，平静的道：“说说看。”
　　唐轻岳冷幽幽的问道：“我若真投靠了东厂，他们为何要废了我的功力？”
　　这时，一直没参与两人对峙的张清风轻声道：“他的功力确实都被吸干了。”
　　姬太初笑了，盯着唐轻岳，悠悠说道：“原因很简单，因为前天晚上，去抓你和你妻子、妹妹的一共有两拨人。
　　我猜你出卖天山派，为的应该也是天香灵乳丹，你再次被擒住，应该是你们计划中的事情。”
　　唐轻岳心跳快了一瞬，面上冷笑摇头，“你可真会猜。”
　　姬太初继续说道：“你被再次擒住，便有了名正言顺的理由，留在东厂，甚至是前往皇宫。
　　如果张老头一直拒绝打开箱子，作为天山派掌门人的你，便是最有可能打开箱子的一个人。
　　你知道这一点，狗皇帝、曹阉狗都知道这一点。
　　但偏偏出了点意外。
　　张老头直接打开了箱子，并且在狗皇帝、曹阉狗的眼中，张老头还换走了所有的丹药。
　　因为，你和东厂的交易出现了变化。
　　我猜你们原本的计划，是东厂再擒住你即可，不会再抓你夫人和你妹妹，她们以后会再次救走你。
　　但前天晚上，为了逼迫张老头交出丹药，东厂不止要抓你，还要抓你夫人和妹妹，如此引出张老头的筹码才足够大。
　　我再大胆猜一下，一开始，你应该没怎么抵抗，便被擒住了，因为你被擒住在计划之内。
　　但后来，东厂翻脸了，打算再擒拿你夫人和妹妹。
　　这个时候，应该又出现了另外一拨人，来自宫里的人，强势带走了你夫人和你妹妹。
　　你的功力，应该是宫里来人吸走的吧？”
　　说到最后，姬太初似笑非笑的盯着唐轻岳。
　　唐轻岳无法淡定，惊疑不定的盯着姬太初，嘴唇微颤，一脸的欲言又止。
　　姬太初微笑道：“你很惊讶，在想为何我会猜到所有的过程？”
　　唐轻岳冷笑道：“这全是你的幻想，一点证据都没有。”
　　话是如此，但他的脸色已经无法再淡定。
　　一旁的张清风察觉到异常，不动声色的看了眼姬太初。
　　姬太初叹气道：“昨晚，我杀了二十个大臣、权贵之后，想着最危险的地方，便是最安全的地方。
　　因此，直接藏到了东厂附近。
　　还想着即便被抓，也能顺手杀几个东厂阉狗。
　　我也没想到，得了张老头毕生功力之后，我的耳力会变得那么好，竟然可以听到东厂大院的一些声音。”
　　张清风懂了，再次看向唐轻岳。
　　唐轻岳一脸冷笑道：“全是你的一面之词，你在大狱里的时候就不断羞辱我，如今更是往我身上泼脏水，其心可诛。”
　　姬太初点点头，平静的说道：“确实全是一面之词，我没有任何证据，也因此，在这之前，我没有跟张老头说你一句坏话，张老头想救你，我便陪着张老头一起救你。
　　至于我的一面之词，张老头信不信，那跟我无关。
　　反正我这条命，是张老头救的，最差也不过是还给张老头罢了。”
　　唐轻岳脸色发沉，抬眼看向张清风，沉声问道：“师叔，你信他还是信我？”

第151章 我要有这本事，我还投靠八皇子？
　　张清风摇了摇头，“已经不重要了，当务之急是救阿凝和菲菲。”
　　唐轻岳皱眉，心中暗暗松了口气。
　　姬太初也没再多说，张清风明显早就已经怀疑唐轻岳了，但却没有任何证据。
　　没有证据，唐轻岳便仍旧是天山派掌门人。
　　即便明知可能有陷阱，该救还是得救。
　　姬太初倒是可以确定唐轻岳已经投靠了东厂，但关键是，他也没有具体的证据，刚刚所言，已经是他所能说的极限了。
　　再具体说下去，他这卧底可就也要暴露了。
　　短暂的安静过后。
　　张清风身影一闪，忽然来到唐轻岳身后，一记手刀直接砍在唐轻岳的脖颈上。
　　唐轻岳整个人没有任何反应，直接瘫软无力，昏迷过去。
　　张清风提起唐轻岳的肩膀，快速走向这座古宅的主屋寝房，片刻后出来，看向姬太初，轻声道：“带着他太麻烦了，先将他放在这边吧。”
　　姬太初点点头，沉吟道：“你去弄假药，我去释放那几个皇子和大臣，晚上戌时之前，我会在朱雀大街那座高阁附近，你要想办法将假药给我。
　　由我来谈判，到时候你见机行事。”
　　“好。”
　　确定计划后。
　　张清风伸出双手，轻轻抚在姬太初的脸颊上。
　　下一刻。
　　姬太初感到脸颊泛起一阵冰凉之意。
　　片刻后。
　　张清风松手，轻声道：“我用真气冰冻了你的脸上肌肤和肌肉，能够短暂改变你的脸型和脸部肤色，待会你再换身衣服，应该可以瞒过东厂番子的搜查。”
　　姬太初好奇，来到古井边，望向古井里的倒影，发现此刻的自己，脸颊稍显僵硬，脸腮呈现冻红色，脸腮周围呈现蜡黄色，跟正常相比，模样已经有了很大的不同。
　　各自换了身青衣之后。
　　两人先后离开这座古宅。
　　等到确定张清风离开后，姬太初又折返到附近，透过虚神鼎，悄无声息的将昏迷的唐轻岳摄取进虚神鼎当中。
　　“狗皇帝肯定是得不到真药的，发现被二次戏耍，必须要有个人承担怒火啊。”
　　姬太初悠悠想着，随后他又换了身黑色太监服，腰间挂着东厂档头的腰牌，直奔芙蓉醉仙居。
　　沿途，几乎到处都是东厂黑衣番子、锦衣卫校尉、金吾卫士兵，正在排查各条街道，各处商铺、住宅。
　　有东厂档头的腰牌在手，遇到拦截的，姬太初也可以从容应对。
　　来到芙蓉醉仙居附近。
　　姬太初释放虚神鼎，以虚无形态笼罩整座醉仙居，顷刻间便寻到了醉仙居之主牡丹的位置，当下先换回青衣，随后径直走进醉仙居，穿过花门，来到一座名为‘牡丹居’的阁楼外，施展魔影迷踪步，身影闪动间，已经进入阁楼三层的一间宽敞雅阁里。
　　正在牡丹居一楼的一座账房里查看账本的牡丹，耳畔忽然响起一道极细极低的传音：
　　“来三楼蕊心室。”
　　牡丹一怔，秀眉顿时蹙起，左右看了看，不动声色的离开账房，款款登上楼梯。
　　片刻后。
　　她推开蕊心室的房门，看到窗边软榻上，坐着一个青衣男子，秀眉不由紧蹙起来，直勾勾的盯着这男子。
　　姬太初开口道：“是我，李三更。”
　　牡丹一呆，旋即连忙关好房门，凑到姬太初身边，好奇的打量着姬太初的脸颊。
　　姬太初双手揉了揉脸颊，驱散张清风的真气，脸颊在顷刻间恢复原貌。
　　牡丹眼里闪过一抹惊叹。
　　姬太初瞧着牡丹问道：“听说你们八皇子被人绑架了？”
　　牡丹回过神，点点头说道：“确实被绑了。”
　　姬太初好奇问道：“你是怎么想的？”
　　牡丹眨了下眼，小声道：“您指的是什么？”
　　姬太初说道：“我是想问，你是希望他安全归来，还是希望他被撕票。”
　　牡丹懂了，一时面露犹豫，没有回答。
　　姬太初轻笑道：“看来你是希望他安全归来。”
　　牡丹解释道：“主要是最近这段时间，朝歌城很多人都已经知道醉仙居是八皇子的地方，如果他真的身死了，以后醉仙居肯定会再次被人给盯上的。”
　　姬太初瞧着牡丹，忽然问道：“你知不知道，我为何会忽然来你这边？”
　　牡丹一怔，试探着猜测道：“跟八皇子被绑一案有关。”
　　姬太初点点头，“不错，跟他有关。继续猜猜看，我为何要来你这边。”
　　牡丹心里忽然泛起一抹不好的预感，犹豫道：“您总不至于怀疑是牡丹干的吧？”
　　姬太初笑了，笑的很灿烂。
　　牡丹脸颊僵住，真怀疑我？
　　我能有绑架四位皇子、九位大臣的本事，我至于投靠八皇子吗？
　　牡丹惶恐之余，还很无语，她想不懂，这男人怎么会怀疑上她呢。
　　姬太初意有所指的问道：“你最近，是不是都没有再进你那座…传说没有任何人能够打开的酒窖？”
　　酒窖？
　　牡丹心头狂跳，心里泛起一个极其不好的预感，她盯着姬太初，抿了抿唇，“您该不会是想说……”
　　说到最后，她没说下去，一双眼眸紧紧盯着姬太初，心底还存着几分侥幸。
　　姬太初轻轻笑了笑，没有回答，而是问道：“如果八皇子落到了你手上，你打算怎么对他呢？”
　　牡丹脸颊僵住，心底的那几份侥幸彻底荡然无存，确定八皇子此刻，就被藏在酒窖里。
　　甚至，大皇子、三皇子、九皇子，以及那九位朝中大臣，可能也都藏在那座酒窖里。
　　这是无妄之灾啊！
　　牡丹眼巴巴的看着姬太初，“您是了解牡丹的，就算给我一百个胆子，我也不敢做这种事。”
　　姬太初淡笑道：“这事自然跟你无关，但有时候现实就是这样，可能你什么都没做，只是因为你拥有别人需要的东西，便会有麻烦事主动找上你。
　　你现在要想的，是好好回答我刚刚的问题：如果八皇子落到了你手上，你打算怎么对待他呢？”
　　牡丹冷静下来，瞥了眼姬太初，忽然心中一动，彻底明白这男人的来意了。

第152章 他们是亲兄弟，当然要有难同当！
　　借刀杀人！
　　准确来说，不是杀人，而是折磨人。
　　在探索寻龙山里的前朝宝藏时，八皇子一直让眼前这男人在前面探路，几乎算是快要撕破脸了。
　　这男人心中肯定恨不得直接弄死八皇子。
　　但无论是弄死八皇子，还是折磨八皇子，这男人显然都不方便出手……
　　想到这里，牡丹眼巴巴的看着姬太初，问道：“您希望牡丹怎么对付八皇子？”
　　姬太初不满道：“我什么时候希望你对付八皇子了？饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　牡丹连忙道：“是牡丹以小人之心度君子之腹，还望公子莫要介意。”
　　姬太初轻哼道：“说说看吧，八皇子已经落到你手上了，你打算怎么对待他？”
　　牡丹眸光微动，好一阵后，轻声道：“他夺奴婢家业，在寻龙山地宫里又舍弃奴婢，独自离开…
　　奴婢想要…抽他十鞭子？”
　　说到最后，牡丹仔细观察着姬太初的脸色，见其面露不满，当即继续说道：“只是抽十鞭子，肯定不解恨。
　　奴婢还想扇他二十巴掌。”
　　姬太初目光淡淡。
　　牡丹继续说道：“再踹他三十脚。”
　　姬太初眉头微微皱起。
　　牡丹心跳快了些许，眼里闪过一抹狠意，咬牙道：“再废了他的丹田。”
　　姬太初眉梢微微缓和，却并没有开口。
　　牡丹轻咬红唇，低声道：“反正他修炼的是灵山寺的一种纯阳功，无法近女色，奴婢还想废了他男根，免得他以后祸害我们醉仙居的姑娘。”
　　姬太初眉梢轻挑，上下打量着牡丹，“你的意思是，八皇子还是处男？”
　　牡丹解释道：“他师父是灵心寺的慧明大师，据说，慧明大师当初收他当记名弟子的条件之一，便是功力大成之前，不能纵欲。”
　　姬太初面露古怪，“我记得有人跟我说过，慧明大师好像还给他说了一门亲事？”
　　牡丹点点头，说道：“那是江南花家的大小姐花解语，有着书痴之称，是天下有名的美人儿。
　　奴婢曾有幸远远见到过一次，确实美的像是从画里走出来的一样。”
　　姬太初眼中古怪更甚，基本可以确定，在慧明大师和赤练神尼眼中，八皇子就是一颗彻头彻尾的棋子。
　　一个成年的大梁皇子，竟然还是处男？这纵观历史都不常见吧。
　　姬太初没再多问，说道：“大皇子也在八皇子身边呢。”
　　牡丹心中一动，想到这男人在皇宫里的身份是传诏使，曾经做过最有名的一件事，便是给大皇子宣旨，直接将大皇子原本想要纳的侧妃秦灵雁，给宣旨成了皇帝梁广的雁美人。
　　可以说，这男人跟大皇子，也是有着大仇怨。
　　略作犹豫，牡丹说道：“大皇子和八皇子是亲兄弟。”
　　姬太初点头，“确实是同父异母的亲兄弟。”
　　牡丹看着姬太初，试探着说道：“既然是亲兄弟，就应该有福同享，有难同当吧？”
　　姬太初深以为然的说道：“他们都被绑到一起了，自然不能厚此薄彼，不然他得救之后，可能还会以为绑他的人，对他有意见呢。”
　　牡丹听懂了，轻声道：“那奴婢这就去做？”
　　姬太初端起软榻旁边桌子上的酒杯，轻轻饮了口。
　　牡丹默默退走。
　　姬太初不动声色的操纵虚神鼎，隐去牡丹的身形，对外不可见。
　　透过虚神鼎，他发现牡丹并没有第一时间前往那座地下酒窖，而是先去了一座药室，在一架药柜里，取了一个黑色小药瓶和一个红色小药瓶，这才赶往酒窖方向。
　　半晌过后。
　　牡丹出现在藏冰室下方的玄铁精石酒窖里。
　　看到大皇子、三皇子、八皇子、九皇子，以及以丞相石东阳为首的九位大臣，果然都直挺挺的躺在酒窖里，牡丹顿觉头皮阵阵发麻。
　　确定酒窖里的这一十三人都处在昏迷当中，她强忍着紧张，蹲到八皇子身边，打开一个黑色小药瓶的瓶塞，将瓶口对准八皇子的鼻子。
　　牡丹阁，顶层雅阁里。
　　姬太初透过虚神鼎，十分贴心的帮助牡丹，将小药瓶里的毒散运送到八皇子和大皇子的鼻孔前。
　　“这应该是致人阳痿的毒药…”
　　姬太初暗道，无论是八皇子，还是大皇子，都曾想要杀他，给这俩人下毒，一点心理负担也没有。
　　片刻后。
　　酒窖里，牡丹看了看三皇子、九皇子，犹豫片刻，来到了丞相石东阳身前，蹲下散药。
　　姬太初安静的瞧着，并没有阻止。
　　约一刻钟后。
　　牡丹再次回到牡丹阁的顶层雅阁里，向姬太初禀告下毒情况。
　　两种毒，一种针对丹田气海，一种针对男人的尊严。
　　姬太初说道：“待会我会派人直接运走他们，尽量不连累你这里。”
　　牡丹心里松了口气，瞧着姬太初的俊朗脸颊，小声道：“奴婢最近学了一门摩云手，要不奴婢帮公子捏捏肩膀？”
　　姬太初眉梢轻挑，定定的瞧着牡丹，点点头，“试试看吧。”
　　牡丹脸颊微红，轻步来到姬太初坐着的软榻前，直接跪坐到软榻上，伸出双手，捏向姬太初的两侧肩膀。
　　缕缕牡丹花香，扑入姬太初的鼻孔里。
　　颇为壮观的胸脯，晃了晃姬太初的双眼。
　　他不动声色的瞧着近在眼前的牡丹，百分之一百确定，这女人是在诱惑他。
　　但为什么呢？
　　在这女人的视角里，我应该是个太监才对。
　　难不成以为我和小方子一样，喜欢动手动嘴？
　　姬太初心思转动，直勾勾的盯着牡丹的眼睛，一直留着几分警惕。
　　如果这女人不知死活，那他也不介意来一次辣手摧花。
　　牡丹脸颊愈红，低声道：“那天，我其实醒来的比较早。”
　　那天？
　　那天是哪天？
　　姬太初眉头微皱，直接问道：“哪天？”
　　牡丹低声道：“您从寻龙山救奴婢出来之后，奴婢躺在温凉的地板上，眼睛被蒙住了。”
　　说完，脸颊愈红，宛若熟透了的桃子。
　　姬太初脸颊微微僵住，冷幽幽的盯着牡丹，他从寻龙山的前朝宝藏地宫里救下牡丹之后，一直到释放牡丹之前，曾在虚神鼎里和赤练神尼欢愉过一次。
　　显而易见，这女人当时听到了不该听的，从而确定了他是个假太监，真男人。
　　也因此，此刻才敢如此明晃晃的诱惑。

第153章 既然曝光了，那我只能先享受了？！
　　姬太初冷幽幽的道：“为何要说出来呢？”
　　牡丹轻咬红唇，小声道：“醉仙居依靠的大厦，将倾；奴婢想为醉仙居找一个新的大厦，也想给自己找一个真正的靠山。
　　奴婢的身子还是干净的。”
　　说到最后一句，牡丹的声音透着无法形容的羞意。
　　姬太初面无表情，伸手轻轻握住牡丹的脖颈。
　　牡丹一颗心顿时提了起来，羞涩和惶恐交织。
　　姬太初盯着牡丹的眼睛，思忖着得与失，好一阵后，开口道：“记住，这是你做出的选择。”
　　牡丹松了口气，忍着羞涩轻轻点头。
　　姬太初松开牡丹的脖颈，往后轻轻倚了倚身子，吩咐道：“说说看，你都听到了什么。”
　　“这个……”牡丹脸颊发红，一时羞于说出口。
　　姬太初说道：“如果说不出口，那就试着模仿吧。我晚上还有事，能够留给你的时间不算多。”
　　“哦。”
　　牡丹轻轻咬着红唇，忍着羞涩，伸手解开了姬太初的腰带。
　　“……”
　　姬太初没有拒绝牡丹的献身，这并不在计划之内，但…既然已经被这女人偷听到了一些事，如果不杀了灭口，那就只能先好好享受一番。
　　在他手上，有牡丹亲笔写的辱骂八皇子的话，倒是不担心牡丹会背叛。
　　尤其，就在不久前，牡丹又给八皇子、大皇子、丞相等人下了阳痿毒药。
　　只是这牡丹终究是醉仙居之主，破了身之后，神态肯定会有所变化，这可能会被一些眼光敏锐之人，察觉到。
　　好在，他有天香灵乳属性的毒种真元，可以帮牡丹修复身体，重回完璧之身。
　　就算撞伤了也没事。
　　另外一边。
　　灵心寺，青龙塔地下密室里。
　　张清风从那座古宅离开后，绕开沿途的排查，确定没被跟踪或者监视之后，悄然潜入灵心寺，找到慧明大师，将不久前发生的事，全都一五一十的告知慧明大师。
　　听完后，慧明大师满脸都是愕然，盯着张清风，“道友的意思是，梁广并没有吃到天香灵乳丹？”
　　张清风微微点头，轻声道：“杨见和曹正钦的对话，老朽听的一清二楚，按照曹正钦的意思，梁广吃的天香灵乳丹是假的，他们认定是老朽偷换了五颗天香灵乳丹。”
　　慧明大师皱眉，沉思许久，忽然心中一动，低声问道：“有没有可能，是掩人耳目之计？”
　　掩人耳目之计？
　　张清风一怔。
　　慧明大师分析道：“天香灵乳丹一共有六颗，肯定不是道友你换走的，以当时的情况，能换走天香灵乳丹的，就只有洪易。
　　但有道友你，和东厂督主曹正钦在，洪易想要悄无声息的换走天香灵乳丹，只怕也不是那么容易的事。
　　而且， 打开箱子之前，洪易或许能够通过晃动箱子，确定丹药的份量，但丹药的颜色，只怕很难确定。
　　老衲更倾向于，梁广已经返老还童，但他意识到天下可能会有很多人，会抵触他的返老还童，甚至意识到，一旦他返老还童的消息传开之后，他可能会遭遇到源源不断的刺杀。
　　因此，才故意向外宣告，说是道友你换走了五颗天香灵乳丹。”
　　张清风皱眉，迟疑问道：“如果真是如此，那曹正钦为何还要跟杨见定下这种交易？”
　　慧明大师冷笑道：“自然是要坐实天香灵乳丹都在道友你手上。
　　道友你肯定拿不出真药，到时候他们直接拆穿你，以后天下人都只会以为天香灵乳丹，都在道友你手上。”
　　张清风心中一沉，咬牙道：“好卑鄙的毒计！”
　　慧明大师不语。
　　张清风抬眼，虚心求问道：“大师认为，老朽应该怎么做？”
　　慧明大师略作沉吟，缓缓道：“道友你来找我，应该是为了制作三颗假药。”
　　张清风点点头，说道：“这是杨见的建议，老朽也没有好的想法，便决定先按照他的建议试试看。”
　　慧明大师轻声道：“这确实也是唯一的办法，你想救宁女侠和唐女侠，只能先给曹正钦三颗假药，在交换假药和人质的时候，趁机劫走宁女侠和唐女侠。”
　　张清风犹豫道：“给了他们假药，能不能摆脱老朽换药的黑锅？”
　　慧明大师沉吟道：“这关键要看那位杨见公子，以及咱们制作的假药，有没有足够的欺骗性。
　　先制作假药吧，跟曹正钦再次谈判之前，让老衲见一见这位杨见公子，老衲有些话要叮嘱他。”
　　“好。”
　　张清风点头，随后两人开始商量着制作假药。
　　“……”
　　皇宫，养心殿。
　　在放走‘李三更’、唐轻岳之后，曹正钦仔细琢磨着他和‘李三更’的对话，琢磨许久，觉得有必要亲自跟皇帝陛下说一说他和‘李三更’的谈判。
　　当即，他来到养心殿，面见皇帝梁广，将他和‘李三更’的交流，一五一十的告知梁广。
　　听完之后，梁广眉梢微微缓和，说道：“如果李三更真能给朕带来三颗天香灵乳丹，朕可以不追究他灭杀崔中廷一事。”
　　洪公公盯着曹正钦，问道：“你应该没在唐轻岳那里，暴露李三更的真实身份吧？”
　　曹正钦连忙说道：“没有，咱家只给唐轻岳说，斩他是为了引出张清风，其它的事一概没说。”
　　梁广瞥了眼洪公公，问道：“你觉得张清风会舍得三颗天香灵乳丹吗？”
　　洪公公面露迟疑，低声道：“不好说，老奴只能确定，李三更肯定可以救出四位皇子和九位大臣。
　　至于天香灵乳丹，这要看张清风到底是什么想法。”
　　梁广皱眉，面露不满，冷声道：“朕需要你百分之百确定，朕可以吃到天香灵乳丹！”
　　洪公公轻声道：“请皇陵那四位大监出手吧，听曹督主刚刚所言，李三更在邢台跟曹督主对话之时，张清风应该就在附近。
　　老奴猜测，今晚交换丹药和人质的时候，张清风多半也会在附近。
　　甚至，如果他给的是假药，多半会直接劫走人质。
　　到时候，如果能够再次擒住他，得到真药的可能性会大大提高。”
　　梁广凝思片刻，看向洪公公，沉声道：“今晚，你也跟着一起，朕要你亲手给朕送来真药！”
　　“诺。”洪公公恭敬应道，知道这位皇帝陛下，在这件事上，信不过那四位大监。
　　毕竟，镇守皇陵的大监们，年纪也都很大了，说一句‘行将朽木’都不为过，这种年纪，又有谁能抵抗得住返老还童的诱惑呢？

第154章 再见慧明大师，狗皇帝真卑鄙啊！
　　傍晚时分。
　　芙蓉醉仙居，牡丹阁顶层。
　　初次承欢的牡丹高估了自己的身体，已经昏睡过去。
　　姬太初贴心的帮牡丹恢复完璧之躯后，操纵虚神鼎，直接运走酒窖里的四位皇子和九位大臣。
　　为了完成沐水柔的请求，他打断了大皇子的一条腿。
　　为了不显得厚此薄彼，又打断了八皇子的一条腿。
　　从芙蓉醉仙居一处后门离开后。
　　姬太初潜行一阵，便直接将四位皇子、九位大臣一股脑的扔到了一个巷口里，随后吸起一颗小石子，弹射向附近的巡查的一名锦衣卫。
　　等到这名锦衣卫发现四名皇子、九位大臣，并惊叫出声之后，姬太初放心离去，来到朱雀大街边缘，同时释放虚神鼎，以虚无形态笼罩周围，很快便发现了张清风的踪迹。
　　让他无法淡定的是，张清风正和慧明大师待在一起，一同站在高阁的顶层。
　　发现张清风已经下了楼，姬太初想了想，心神沉浸到虚神鼎里，在赤练神尼躺着的床榻上找了找。
　　只要有一件赤练神尼的贴身之物，即便无法直接拿捏慧明大师，至少也可以让慧明大师直接闭嘴。
　　自从第一次帮赤练神尼解毒之后，赤练神尼身上便一直身无寸缕，衣物和贴身之物都散落到床榻里侧，甚至有些已经掉落到玉台上。
　　翻找一番，姬太初找到一串可以缠在手上的棕色佛珠串，共有十八颗佛珠，每一颗佛珠都是桂圆大小。
　　唰。
　　一只手忽然抓住姬太初的肩膀。
　　姬太初知道是张清风，故意脚步一停，下一刻身体便飞了起来。
　　片刻后。
　　两人来到高阁顶层。
　　慧明大师看到张清风携来的书生杨见，竟然就是姬太初后，有一瞬的恍惚，以为是自己看错了呢。
　　等到看到姬太初怀里掉落出一串棕色佛珠后，慧明大师眸光顿时一凝，惊疑不定的盯着这串佛珠。
　　姬太初旁若无人的蹲下身，捡起佛珠，重新放入怀里，这才抬眼看向慧明大师，好奇的打量两眼，随后看向张清风，眼里闪过一抹探寻之色。
　　张清风轻声介绍道：“这位是慧明大师，对老朽有救命之恩。”
　　姬太初再次看向慧明大师，定定的瞧了两眼，轻笑道：“我应该见过大师你。”
　　慧明大师盯着姬太初不语，思绪乱作一团。
　　张清风诧异，看了看姬太初，又看了看慧明大师。
　　姬太初脸上闪过一抹回忆，“我来朝歌参加春闱科举之时，曾去过一次灵心寺。”
　　“是吗？”慧明大师不置可否，脸上也没什么表情。
　　姬太初微笑道：“没想到还能再次见到慧明大师，我猜天山派这次的运气绝对会很不错，一定可以逢凶化吉。”
　　慧明大师定定的盯着姬太初，不动声色的问道：“公子已经释放那四位皇子和九位大臣了？”
　　张清风也看向姬太初。
　　姬太初点点头，随口说道：“出了点波澜，我不小心打断了两位皇子的腿，不过问题不大，锦衣卫已经发现他们了。”
　　两位皇子？
　　慧明大师心中一动，大皇子、三皇子、八皇子、九皇子这四位皇子里，大皇子、八皇子都和眼前这位传诏使有仇怨。
　　姬太初看向张清风，问道：“药好了吗？”
　　张清风轻轻点头，“慧明大师帮老朽制作了三颗外观上足以以假乱真的天香灵乳丹。
　　就是丹香有些不一样。”
　　慧明大师伸手入怀，取出三个拳头大小的小木盒，递给姬太初。
　　姬太初接过之后，直接打开其中一个木盒，发现木盒里有一颗黑色丹药，定定的看了一阵，眼底闪过一抹古怪之色。
　　这一颗黑色丹药，跟天香灵乳丹并不像，倒是跟他捏出的巨龟硬屎丹颇为相像。
　　慧明大师不动声色的问道：“如何？”
　　姬太初轻笑道：“我又没见过天香灵乳丹，怎能知道如何呢？
　　不过，既然是大师你制作的，想来是没问题的。”
　　说着，他合上木盒盖子，再次看向张清风，沉吟问道：“还有什么别的交代吗？”
　　张清风没说话，而是看向慧明大师。
　　姬太初不动声色，也看向慧明大师。
　　慧明大师一时沉默，心思正在急转，此刻，他已经确定，这书生杨见是假的，是东厂派来的卧底。
　　准确来说，多半是那位洪易洪公公派来的卧底。
　　但他无法确定，那被换走的五颗天香灵乳丹，到底是在谁手上。
　　一开始，他怀疑过是洪公公，怀疑过是梁广的掩人耳目之计。
　　但此刻他无法确定了。
　　只因眼前这位假‘杨见’，太过特殊。
　　假‘杨见’懂得的【镜花水月】，当初竟然可以当着他的面，直接隐藏身形，甚至将秦家姐妹和那个婢女都一同隐藏掉，如果是这人出手换走丹药…可能性甚至可能比洪易更大。
　　并且，如果真是这人换走的五颗天香灵乳丹，很多疑点似乎也都有了解释。
　　慧明大师不动声色的思量着，余光瞥到姬太初的胸怀，知道刚刚这人是故意露出那串佛珠的。
　　他很确定，那串佛珠，原本属于赤练神尼。
　　赤练神尼多半已经被这人给擒住了。
　　姬太初、张清风都安静的看着慧明大师，姬太初时刻警惕着，一旦察觉任何不对的苗头，他都会第一时间隐入虚神鼎当中。
　　又过了半晌。
　　慧明大师抬眼，看着姬太初，轻声道：“老衲怀疑，此番交换丹药和人质，是梁广他们的诡计。
　　他们想要坐实一件事。”
　　姬太初好奇问道：“坐实什么事？”
　　慧明大师说道：“天香灵乳丹，都在张道友这里，如此的话，以后梁广不止可以隐藏他返老还童一事，天下人若是知道有这种神药的存在，也不会再打皇宫的主意，所有的目光都会落到张宗师身上。”
　　姬太初想了想，骂道：“这狗皇帝真卑鄙啊！”
　　张清风脸色冷峻。
　　慧明大师瞥了眼姬太初，心中忽然生出一种直接拆穿这人的冲动。
　　他忍住了，继续说道：“老衲希望，公子你去交换丹药时，不止换回宁女侠和唐女侠，还要让周围人都明白，你已经将天香灵乳丹都交给曹正钦了。”
　　姬太初略作沉吟，目光落在手里的小木盒上，心中渐渐有了主意，点头说道：“我尽量试试看吧。
　　不过，有个破绽，咱们最好提前想好。”

第155章 验明正身，懵逼的问题！
　　破绽？
　　慧明大师、张清风都是一怔，齐齐看着姬太初，慧明大师迟疑问道：“什么破绽？”
　　姬太初说道：“如果被外人知道了这件事，那么在他们的视角里，六颗天香灵乳丹，张老头吃了一颗，给了曹正钦三颗，那还剩下两颗。
　　可能会有很多人，都打这两颗天香灵乳丹的主意，那么仍会有很多人的目光，会盯向张老头。
　　我建议，咱们必须也要给这两颗丹药，找个去处。”
　　慧明大师、张清风对视一眼，两人都陷入了沉思当中。
　　片刻后。
　　两人齐齐再次看向姬太初，张清风沉吟问道：“你有什么主意？”
　　姬太初微笑道：“如果丹药真在张老头你身上，你那位掌门师侄功力被废，你就算不舍，肯定也要给一颗，帮他恢复功力。”
　　张清风不置可否，问道：“那最后一颗呢？”
　　姬太初悠悠说道：“最后一颗，自然是给我。我会想办法让他们知道，我手上也有一颗天香灵乳丹。
　　到时候，如果我不能及时脱身，你们也不必等我，先妥善安置天山派的一众人。”
　　张清风皱眉，沉声道：“无论何时，老朽都绝对不会弃小友不顾。”
　　姬太初轻轻笑了笑，点点头说道：“好，到时候咱们有难同党，接下来，你需要告诉我，关于那两位女侠最隐秘的特征，或者秘密。
　　阉狗狡诈，有可能会使用其它人冒充她们。”
　　张清风想了想，低声讲述有关宁冰凝、唐菲各自的一件隐秘事。
　　听完之后。
　　姬太初看向慧明大师，问道：“大师，你可还有其它交代？”
　　慧明大师盯着姬太初，许久不语，最终轻声道：“望小友旗开得胜。”
　　“好。”
　　姬太初点点头，转身出了这间雅阁。
　　雅阁里。
　　张清风、慧明大师站在窗前，皆是沉默不语，心思各异。
　　“能成功吗？”张清风低语。
　　慧明大师不语，心中也无法确定，他只能隐约感受到，这位传诏使，并非完全是在当卧底，肯定有其自己的谋划。
　　夜色渐深。
　　朱雀大街渐渐安静下来。
　　一道身穿白色儒袍的挺拔身影，腰悬长剑，不疾不徐的行走在朱雀大街上。
　　很快，便几乎吸引了所有人的注意力。
　　邢台上。
　　两名黑衣女子跪在邢台中央，她们身上绑着绳子，双手和脖颈上都有一个木制枷锁，在她们的背后，也都插着一根木牌，木牌上写着四个大字：
　　十恶不赦。
　　在她们身后一丈半处，有一排桌椅。
　　五个白发老太监并排而坐，坐在最中央的，是东厂督主曹正钦。
　　此刻，曹正钦微微眯着眼睛，紧紧的盯着远远走来的姬太初，已经可以清晰的看到，姬太初的左手里，拿着一个精致的小木盒。
　　“是真丹药吗？”曹正钦心跳也快了些许，余光瞥到左右两侧的四名太监，渐渐冷静下来，眉头微微皱起。
　　身边两侧这四名老太监，来自皇陵，辈分极高，年纪极大，实力也是极深。
　　朱雀大街上。
　　随着临近邢台，姬太初一颗心也微微提了些许。
　　透过虚神鼎，他已经发现，洪公公和老御医，正在承天门附近候着。
　　有老御医在，如果是假药的话，肯定会被察觉到的。
　　怎么办呢？
　　心思急转间，姬太初有了一个十分大胆的主意。
　　来到邢台附近。
　　围在邢台周围的东厂黑衣番子，齐齐向两侧退去，给姬太初留出一条宽达两丈的道路。
　　来到邢台下。
　　姬太初轻身一跃，直接跳上邢台，双眼扫了眼曹正钦，以及曹正钦两侧的四名老太监，随后目光便落在邢台中央跪着的两女。
　　透过虚神鼎，稍稍扫描，便确定这两女就是宁冰凝和唐菲。
　　跪在地上的两女，也都诧异的看向姬太初。
　　他沉吟开口道：“交易之前，我需要先验明正身。”
　　曹正钦冷笑道：“咱家也需要确保你手里的药，是真药。”
　　姬太初点点头，说道：“你可以派一个懂药的人过来。”
　　曹正钦定定的盯着姬太初。
　　姬太初脸色如常，回以平静的目光。
　　这时，洪公公携着老御医如同两道鬼影一般，顷刻间便从承天门附近，来到邢台之上。
　　老御医瞧到姬太初，脸上满是慈祥的笑容。
　　姬太初没理会这两人，目光再次落在邢台中央跪着的两女，轻声道：“我是杨见，曾和张清风宗师是狱友。
　　他在东厂厂狱里，将毕生功力都传给了我。
　　此刻，我代表张清风宗师，来跟东厂交易，我需要确定你们的真实身份，这场交易才能继续进行下去。
　　接下来，你们需要一人回答我一个问题。”
　　两女眼中皆是闪过一抹异色，相互看了眼，便都轻轻点了点头。
　　姬太初沉吟道：“第一个问题，唐菲作答，你身上有一块玉璧，谁送给你的？这玉璧背后还涉及到一个名字，那名字叫什么？”
　　两女中高点的女子轻声道：“师叔张清风送的，那不是一块，而是半块，涉及的名字，指的应该是茶花女，具体叫什么，师叔没跟我说过。”
　　姬太初点点头，看向另一女宁冰凝，沉吟道：“唐轻岳身上有样东西，可长可短，可大可小，有两种形态。
　　我演示一种形态，你演示另外一种形态。”
　　“啊？”宁冰凝有点懵，一脸茫然的看着姬太初。
　　唐菲也是摸不着头脑，看了看姬太初，又看了看宁冰凝。
　　周围围观的一众老太监、东厂黑衣番子，也多是面露迷茫。
　　倒是老御医，愕然的看着姬太初，眼里古怪意味浓郁。
　　远在三百丈外高阁顶层里的张清风和慧明大师，相互对视一眼，眼里也都闪过一抹茫然之色。
　　这问题，和张清风之前告诉姬太初的，并不是同一个问题。
　　慧明大师低声猜测道：“他多半已经确定宁女侠是真的。”
　　张清风诧异，低声道：“可他应该就只见过阿凝一面。”
　　慧明大师不语，或许真的只见了一面，但对方明显是宫里派来的卧底，多半早就已经确定宁冰凝的真假。
　　邢台上。
　　姬太初没理会一众人的迷茫，他一边透过虚神鼎，扫描虚神鼎里昏迷的唐轻岳，一边伸出两根食指在前，比了一个临近两寸的尺寸。

第156章 极限换药！真的，绝对是真的！
　　唰！
　　这时，洪公公右手一挥，接连两道气劲袭出，瞬间斩断捆在宁冰凝身上的绳索，以及禁锢住双手和脖子上的木制枷锁。
　　宁冰凝双手恢复自由，她并没有起身，呆呆的看着姬太初比出的手势尺寸，眼里满是茫然，不明其意。
　　姬太初眉头渐渐皱起，扫了眼曹正钦。
　　曹正钦皱眉，看向宁冰凝，冷声道：“宁女侠，他这是在救你，你不要不识好歹。”
　　唐菲一颗心也微微提了起来，瞥向宁冰凝。
　　宁冰凝蹙眉，盯着姬太初的尺寸手势，好一阵后，试探着双手食指在前，也比出一个更长一些的尺寸手势。
　　比完之后，她的脸颊唰的红了。
　　姬太初瞧着宁冰凝比出的不到四寸的手势，满意的点了点头，看向曹正钦，说道：“我已经确定，她们都是真的。”
　　曹正钦稍稍松了口气，他刚刚还有些担心，这宁冰凝故意不回答问题呢。
　　“你既然已经确定了，那接下来该咱家这边检查你的丹药了。”
　　话音落下。
　　周围一众人齐齐望向姬太初手里的小木盒。
　　姬太初问道：“你们谁懂药？”
　　曹正钦、洪公公等老太监齐齐看向老御医。
　　姬太初也看向老御医，径直走了过去，临近老御医一丈之时，他停了下来，直接打开木盒。
　　一股浓郁的奇异药香涌现。
　　老御医精神一震，目光灼灼的盯着姬太初手中木盒里的黑色丹药，他仿佛不受控制的迈步走向姬太初。
　　姬太初皱眉，瞥了眼洪公公，没有说话，也没有阻止。
　　洪公公心中一动，深深的盯着姬太初手上木盒里的这颗黑色丹药。
　　其余老太监也全是露出火热的眼神。
　　周围一众东厂黑衣番子，眼里也多是闪过贪婪之色。
　　三百丈外。
　　高阁顶层里。
　　慧明大师、张清风也俱是一脸的紧张，两人都已经做好随时出手的准备。
　　邢台上。
　　老御医已经来到姬太初身边。
　　姬太初开口道：“你们最好不要现在就对我出手，否则就连这一颗丹药，你们可能都得不到。”
　　话音落下。
　　原本蠢蠢欲动的曹正钦，以及他两侧的四名老太监，尽皆忍住了冲动。
　　老御医已经凑到姬太初身边，一双眼眸紧紧盯着木盒里的丹药，他深深的吸了口气，脸色顿时变得无比红润。
　　姬太初微微眯眼，暗骂了声‘老家伙占老子便宜’，心里很不爽。
　　这颗丹药，是真的天香灵乳丹。
　　这老御医每吸一口丹香，都是在占他的便宜。
　　老御医吸了数口丹香之后，目光变得越发灼热，直接伸手，去捏木盒里的丹药。
　　姬太初眉头紧皱，唰的直接拔出腰间悬剑，搭在老御医的脖颈上，淡淡说道：“查看药可以，可别想着一口吞下。”
　　老御医没搭理姬太初，直接捏起木盒里的黑色丹药，仔细打量，眼神变得越发灼热。
　　好一阵后。
　　他看向洪公公，认真说道：“这一颗，绝对是真的。”
　　话音落下。
　　邢台上下，瞬间变得寂静无声。
　　“真…真的？”有人眼睛红了，眼眸里的贪婪灼热似火。
　　三百丈外。
　　高阁顶层里。
　　听到老御医的声音，慧明大师、张清风都有点发呆。
　　张清风低声道：“咱们做的丹药，能以假乱真？”
　　慧明大师微微眯眼，忽然心中一动，一颗心狂跳起来。
　　以假乱真？
　　多半不是，那颗丹药绝对是真的！
　　李三更果然有真药。
　　慧明大师强行冷静下来，低声道：“或许，是你的血具有迷惑性。”
　　“血？”张清风一怔，旋即反应过来，这三颗假药理，都炼入了他的血液。
　　邢台上。
　　姬太初将木盒放在老御医眼前。
　　老御医一脸不舍的将黑色丹药放入木盒里。
　　姬太初合上木盒，直接将木盒扔给洪公公，淡淡道：“为了表达我的诚意，这颗天香灵乳丹，公公先收着。”
　　原本平静的洪公公，接过木盒之后，脸色瞬间变得红润起来，满意的看了姬太初一眼。
　　老御医第一时间凑到洪公公身边，提醒道：“打开木盒再看看，别让那小子换了丹药。”
　　闻言，姬太初、洪公公眼皮子皆是跳了下，两人很有默契的相互对视一眼。
　　“这老家伙绝对不是怀疑老子，而是想要再闻一下丹香。”姬太初暗骂，心里很无奈，只能再次将真药换进木盒里。
　　洪公公打开木盒，浓郁的奇特丹香再次弥漫而出。
　　姬太初轻哼道：“是真是假？”
　　老御医再次深深的吸了一口丹香，微笑道：“是真的，绝对是真的。”
　　啪！
　　洪公公直接合上木盒。
　　在木盒合上的一瞬间，姬太初操纵虚神鼎，再次将真药换出来，放入同等份量的假药。
　　稳妥起见，他在假药上涂抹了一层真药的药香粉末，确保再次打开木盒之时，仍旧可以弥漫出足够浓郁的丹香。
　　见洪公公合上木盒，老御医撇了撇嘴，心有不满，目光再次落到姬太初身上，“不是说有三颗吗？还有两颗呢？”
　　其余人的目光，也艰难的从洪公公手里的木盒移开，再次落到姬太初身上。
　　姬太初看向曹正钦，淡淡道：“我已经表达我的诚意，现在该曹督主你表达你的诚意了。”
　　曹正钦皱眉，旋即反应过来，目光落在邢台中央的宁冰凝和唐菲身上，又看了眼姬太初，右手一挥，两道气劲直袭唐菲，击断唐菲身上的绳索和枷锁。
　　两女都已经恢复自由，相互搀扶着一同站了起来，她们的目光都落在了姬太初身上。
　　姬太初轻声道：“沿着这条朱雀大街，一直往前走，不要回头。”
　　宁冰凝犹豫着问道：“那你呢？”
　　唐菲看着姬太初，脸上也露出些许关切。
　　姬太初微笑道：“我既然来了，自有办法离开，你们且先走，我随后就到。”
　　宁冰凝、唐菲都没动，沉默的看着姬太初。
　　见此，姬太初继续说道：“你们两人的命，是三颗天香灵乳丹换来的，再加上唐轻岳吃掉的那颗，为了你们三个人，已经付出了四颗天香灵乳丹的代价。
　　不要再浪费了，立刻离开，否则张宗师的所有努力，都会被你们变成笑话。”

第157章 雕虫小技，也敢在咱家面前班门弄斧？！
　　宁冰凝、唐菲脸色都微微变了变。
　　以曹正钦、洪公公为首的一众老太监，听到唐轻岳竟然吃了一颗天香灵乳丹，脸上都露出明显不满的神色。
　　见两女仍旧呆愣原地，姬太初皱眉，不满道：“说好的女侠呢？你们俩怎么跟两个娘们一样磨磨唧唧？还不快滚！”
　　宁冰凝、唐菲回过神，都没在意姬太初辱骂的话，相互对视一眼，宁冰凝小声说道：“那你小心一些。”
　　姬太初轻哼道：“快滚吧。”
　　两女没再犹豫，相互搀扶着对方，一同走下邢台。
　　没人阻拦。
　　准确来说，所有人的目光，都落在了姬太初身上。
　　三百丈外，高阁顶层里。
　　见到宁冰凝、唐菲都已经走下邢台，张清风、慧明大师皆是松了口气，慧明大师低声道：“你先送她们直接离开朝歌城，跟其他人汇合；
　　杨见公子和唐掌门交给老衲即可，老衲保证，一定不会让杨见公子有事，会尽快送他跟你们汇合。
　　至于唐掌门，还是需要先确定他身上没有东厂留的追踪手段，再将他运出朝歌城。”
　　张清风轻声道：“那就麻烦大师了。”
　　慧明大师叮嘱道：“记住，立刻离开朝歌，即便担忧这里的情况，凌晨子时之前，也不要回来。
　　子时之前，老衲一定会过去找道友。”
　　“好。”
　　张清风并非优柔寡断之人，当即悄然下了阁楼。
　　慧明大师站在窗前，盯着邢台上的姬太初，心中很好奇，这位传诏使真的会给梁广真正的天香灵乳丹吗？
　　如果真愿意留给梁广，一开始又为何要全都换走呢？
　　邢台上。
　　确定两女都已经远离之后。
　　姬太初不动声色的瞥了眼洪公公。
　　洪公公微不可察的轻轻点头。
　　曹正钦淡淡道：“直接拿出那两颗天香灵乳丹吧。”
　　姬太初直接稍稍松了松腰带，将手伸进裤裆里面，一把抓起两个拳头大小的精致小木盒。
　　看到姬太初从裤裆里掏出小木盒，不少人眼里都闪过一抹古怪之色。
　　老御医第一时间凑到姬太初身边，一脸热切的吩咐道：“快打开，让老朽看看真假。”
　　你是想看，还是想吸？
　　姬太初腹诽，双手轻轻一震，两个小木盒齐齐打开。
　　两股相同的奇异药香弥漫。
　　老御医精神顿时一震，瞬间便已经确定，这两颗黑色丹药，也都是真实的。
　　但他面上却强忍着，没有表现出来，装模作样的伸手拿起其中一颗天香灵乳丹。
　　唰。
　　忽然之间，坐在曹正钦身边的一位老太监，瞬间出现在姬太初身前，目光灼灼的盯着另一个盒子里的天香灵乳丹。
　　姬太初一颗心瞬间提了起来。
　　洪公公、曹正钦以及其它三名老太监脸色都是一变，没有任何的犹豫，他们齐齐闪身，围在姬太初身边。
　　姬太初直接将两个小木盒都递给洪公公。
　　洪公公强忍激动，伸手接过小木盒。
　　最先凑过来的老太监伸手去拿另外一颗天香灵乳丹，手尚未触及丹药，便感受到四股凛冽杀机。
　　苍老的手顿时僵住。
　　洪公公轻声道：“由陛下分配。”
　　声音很轻，却蕴含着坚决。
　　曹正钦和四位皇陵大监都没有说话，他们的目光全都紧紧的盯着这两颗天香灵乳丹。
　　奇异的丹香，几欲让他们都失去理智。
　　姬太初已经不动声色的后退数步，静静的看着这一群贪婪的老太监。
　　老御医满脸不舍的将手里的丹药放回木盒里，轻声道：“这颗也是真的。”
　　话音落下。
　　木盒盖子瞬间合上，也是在这一刻，姬太初操纵虚神鼎，将这一颗真药换出，放入一颗份量一致的假药。
　　老御医又拿起另外一颗天香灵乳丹，仔细打量之余，不断吸着丹香，半晌之后才不舍的将丹药放回木盒里，感慨道：“这一颗也是真的。”
　　啪。
　　木盒盖闭合。
　　真丹药落入虚神鼎，假丹药落回木盒里。
　　姬太初暗暗松了口气，面上看着洪公公，问道：“那我现在？”
　　一众老太监回过神，齐齐看向姬太初，洪公公开口道：“你可以走了，告诉那位唐掌门，多有得罪了。”
　　姬太初心中一动，知道洪公公这是还想要唐轻岳的血肉，当即点点头，说道：“好。”
　　说完，转身离去。
　　洪公公看向其余人，说道：“你们护在咱家周围，护送神药入宫。”
　　“好。”
　　一众人点头。
　　这一行人奔向承天门方向。
　　唰！
　　一道金色流光忽然从北边袭来，直直袭向洪公公。
　　洪公公脸色如常，没有任何反应。
　　曹正钦出手，右手食指、中指伸出，稳稳夹住袭来的这柄金色飞刃。
　　“雕虫小技，也敢在咱家面前班门弄斧？”
　　曹正钦冷笑，话音刚落，他双指夹住的金色飞刃，瞬间爆开，一股金色浓烟瞬间弥漫在这一众人周围。
　　曹正钦脸颊瞬间凝固。
　　洪公公、皇陵四大监脸色皆是一变，连忙警惕四周。
　　“老朽可经不起这种折腾，老朽先跪了。”老御医直接跪地往外爬开。
　　唰。
　　唰。
　　唰。
　　四面八方，一道道金色飞刃不断袭向洪公公这一众人。
　　四大监一同出手，周身弥漫起宛若实质的罡气罩，护住洪公公。
　　八名黑衣蒙面人从四面八方袭来，瞬间攻向洪公公、曹正钦这一众人。
　　激战，瞬间爆发。
　　已经远离邢台十多丈距离的姬太初，听到身后有动静，不由好奇的回头看了眼。
　　看到洪公公一众人已经被一股金色浓烟笼罩，他不动声色的操纵虚神鼎，笼罩住这一众人，查看这些人的情况。
　　“罡气护体？”
　　看到四大监周围布满罡气罩，眼底闪过一抹好奇，他很好奇，以现在自己的功力，能否也做到罡气护体？
　　随着一道道金色飞刃袭来，八名黑衣人袭向洪公公、曹正钦等一众人，原本围在邢台周围的一众东厂黑衣番子，脸色都变了变，不少人奔向交战地。
　　姬太初眼里渐渐闪过一抹古怪之色，发现了一件很有趣的事，皇陵的四名大监，周身弥漫的罡气罩，竟然直接就被袭来的八名黑衣人打破了。
　　已经有四名黑衣人对洪公公形成围攻之势，攻势极为凶猛。
　　“故意的？还是一伙的？”
　　姬太初暗自猜测，大着胆子调动虚神鼎的操纵之力，扫过这一众人的胯部，眼中顿时闪过一抹惊叹之色：
　　洪公公、曹正钦、皇陵四大监、八名黑衣人，这一十四人，竟然找不到一只鸟！
　　“还愣着作甚，该走了。”一道沉冷的声音，忽然从姬太初背后响起。
　　紧接着，刚反应过来的姬太初便感受到右侧肩膀上，多了一只大手，紧紧抓住了他的肩膀。
　　慧明大师来了，擒住姬太初的肩膀，转身就走，速度无匹，顷刻间已经远离邢台。
　　姬太初一颗心稍稍提了起来。

第158章 对峙慧明大师，大师，你对我有很深的误解啊！
　　没一会。
　　两人来到一处僻静的小巷最深处。
　　慧明大师松开了姬太初，一双浑浊的眼眸紧紧盯着姬太初，周身散发出缕缕真气，顷刻间弥漫在他和姬太初周围。
　　“说说看吧，传诏使大人。”
　　姬太初咧嘴一笑，稳妥起见，他又操纵虚神鼎，以虚无形态，笼罩住周围，接着开口道：
　　“皇帝陛下颇有先见之明，在张宗师和唐轻岳尚未被关押进东厂厂狱之前，便提前安排我进了厂狱卧底。
　　皇帝陛下的本意是，我有可能会成为张宗师的临终弟子。
　　最终，结果跟皇帝陛下设想的，其实也是差不多的，张宗师在打开那口箱子之前，将毕生功力都传给了我。
　　后面他打开箱子之后的事，我不了解。
　　但我知道，他将毕生功力传给我，这是一种大恩，当报。
　　因此，我继续卧底，帮他救下唐轻岳、宁冰凝、唐菲等人。
　　还有一件事，我希望大师可以暗示张宗师，天山派掌门人唐轻岳一早便已经投靠东厂。
　　这所有的事，基本上都是唐轻岳搞出来的。”
　　慧明大师盯着姬太初，罕见的冷笑道：“那五颗天香灵乳丹，都在你手上吧？”
　　姬太初一脸无辜，说道：“怎么可能在我手上？我只是一个小小的传诏使，哪有资格觊觎那种能够让人返老还童的神奇丹药啊？
　　大师，您好像对我有很深的误解啊。”
　　慧明大师不置可否，问道：“那串佛珠怎么回事？”
　　姬太初从怀里取出赤练神尼的那一串佛珠，微笑道：“你说这个啊，这是那位赤练神尼送给我的。”
　　慧明大师微微眯眼，冷声道：“她为何会送你佛珠？”
　　姬太初一脸无奈道：“自然不是白送的，那天下午，她捏着我的脖子，借走了我的玄龙御令，这串佛珠是她留给我的抵押物。”
　　慧明大师皱眉，沉声问道：“她在哪？”
　　姬太初轻声道：“我只能说，她现在很安全，我跟她达成了一份协议，以后如果她愿意，可以由她来告诉你。”
　　慧明大师紧紧盯着姬太初，问道：“那位徐太医乃是真正的神医，他怎么会认定你给的丹药是真的天香灵乳丹？”
　　姬太初意味深长的说道：“宫里的情况十分复杂，任何人得了天香灵乳丹，都有可能成为众矢之的。
　　因此有些锅，就需要有人来背。
　　好在张宗师背的锅，都已经被我甩干净了，他只需要带着宁冰凝、唐菲回归西域，便没有他的事了。”
　　慧明大师又问道：“梁广有没有返老还童？”
　　姬太初没有直接回答，而是说起另外一件事：“最近有一段时间，赤练神尼一直都跟我在一块。”
　　慧明大师一怔，旋即反应过来，这是在暗示赤练神尼也知道天香灵乳丹的存在…
　　赤练神尼绝不会允许梁广吃到天香灵乳丹。
　　姬太初瞧着慧明大师，“我回答了大师这么多问题，大师能不能也回答我一个问题。”
　　慧明大师回过神，淡淡道：“说说看。”
　　姬太初好奇问道：“大师你是真的想培养八皇子梁天泰，还是仅仅只是将他当成一枚棋子？”
　　慧明大师平静的说道：“老衲只是传过八皇子几门武学，谈不上培养，更谈不上视为棋子。”
　　姬太初懂了，点头说道：“那以后，我和八皇子的恩怨，希望不会影响我和大师、神尼的关系。”
　　慧明大师忽然心中一动，盯着姬太初，“你对八皇子动了手脚？”
　　姬太初平静的说道：“不是我，我打开那座酒窖的时候，那座酒窖的大门已经打开了，八皇子的丹田好像被人给摧毁了。”
　　慧明大师皱眉，冷声道：“你知不知道，此举会害很多人。”
　　害很多人？
　　姬太初诧异，眼里闪过一抹探寻之色。
　　慧明大师沉声道：“如果他对武学没了追求，那他必然会染指其它方面。”
　　姬太初若有所悟，面上不动声色的问道：“比如？”
　　慧明大师淡淡道：“色欲！原本他为了在武学上有更高的成就，一直处于戒欲状态，内心早已压抑。
　　如今他的丹田被废，很有可能会在色欲上堕落。
　　一旦他真的堕落了，以他的性子，只要是他喜欢的女子，多半都会沦为他的禁脔。”
　　姬太初沉默，心中却是毫无波动。
　　牡丹给八皇子、大皇子都下了两种毒，一种破丹田，一种坏男根。
　　就算八皇子以后想糟蹋女子，只怕也糟蹋不了，倒是可以改变一下性趣方向。
　　慧明大师摇了摇头，轻声道：“老衲会想办法给他修复丹田的希望。”
　　姬太初眸光微动，低声道：“还有一件事。”
　　慧明大师看向姬太初。
　　姬太初轻轻吐出三个字：“唐轻岳。”
　　慧明大师若有所思，沉吟道：“你害怕唐轻岳以后可能会跟东厂的人对账？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“我是担心，他可能会真以为张宗师身上还有天香灵乳丹，会对张宗师再次做出伤害之举。”
　　慧明大师瞥了眼姬太初，直接问道：“你希望老衲帮你杀了唐轻岳？”
　　姬太初平静的道：“我是希望慧明大师告诉张宗师，就说唐轻岳已经彻底投靠东厂，不必再找。
　　您应该听到了，洪公公最后专门提及到唐轻岳，意思指的是，让我将唐轻岳带回来。
　　他们以为唐轻岳也吃了一颗天香灵乳丹，如果不将唐轻岳留下，他们会继续追杀张宗师一行人。
　　最关键的一点，东厂在唐轻岳身上，应该留下了追踪手段，要是让唐轻岳跟着张宗师，张宗师他们可能又要被一网打尽了。”
　　慧明大师皱眉，盯着姬太初，提醒道：“但唐轻岳并没有吃天香灵乳丹，一旦被洪公公看到唐轻岳，不管是活人，还是尸体，以洪公公的眼力，必定可以直接看出，唐轻岳仍旧是个废人。”
　　姬太初悠悠说道：“我也是最近才知道，宫里和东厂的一些人，掌握有一种名叫【吸功宝典】的武学。
　　有这种武学的存在，很多事都可以解释。
　　唐轻岳既然能被吸干功力一次，自然也可以被吸干第二次。”
　　慧明大师懂了，瞧了眼姬太初，“那你呢？是要回宫，还是要跟老衲去见张道友？”
　　姬太初耸了耸肩，说道：“我要是再继续跟着张宗师，对他有害无利。
　　另外，还有一颗天香灵乳丹，我必须要给它安排一个合适的去处。”
　　慧明大师若有所思，轻声道：“老衲需要给张道友一个交代，你希望老衲怎么说你？”

第159章 什么叫偷？你没得到好处？
　　“还请大师告诉她们：
　　我很向往江湖，但我寒窗十年，为的不是被人冒名顶替，我必须要给我的过去一个交代。
　　我要换一种活法。
　　无能之辈可以居于高堂，我为何不可？
　　我想试试看，给我一个机会，我能否扶天倾，匡社稷，执掌天下权柄！”
　　姬太初声音很平静，却透着一股子的坚定。
　　这也算是他的一些心里话。
　　慧明大师定定的盯着姬太初，缓缓道：“老衲会如实相告。”
　　姬太初双手合十，冲着慧明大师行了一佛礼，“那就麻烦大师了。”
　　慧明大师提醒道：“即便有人背黑锅，但天香灵乳丹终究是存在的，如果一直找不到，也没有其它人返老还童，那所有参与之人，都有可能会被怀疑。
　　无论他做的有多隐秘。
　　尤其，你的【镜花水月】太过神奇，一旦被人探知，多半会直接怀疑你。”
　　姬太初若有所思，点点头说道：“多谢大师提点，小生牢记在心。”
　　慧明大师没再多说，转身离去。
　　姬太初静静的看着慧明大师的背影，好一阵后，他直接隐入虚神鼎里，来到床榻边，掀开床帘，看向赤身躺睡在床榻上的赤练神尼。
　　赤练神尼心有所感，睁开眼眸，看向姬太初，脸颊不由一红。
　　姬太初轻声道：“我需要你帮我做一件事。”
　　赤练神尼诧异，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初叹气道：“但我不太相信你。”
　　赤练神尼脸颊微僵，冷幽幽的盯着姬太初，咬牙道：“到了如今，你还不信我？”
　　姬太初点点头，说道：“从小就有人告诉我，越是好看的女人，越是喜欢骗人。
　　你长成这样，说是天下第一大骗子都不为过。”
　　赤练神尼脸颊微红，轻嗔姬太初一眼，刚刚生出的幽怨，瞬间荡然无存。
　　姬太初坐到床边，伸手轻轻挑起赤练神尼的下巴，“还记得你那天下午留在我体内的手段吗？”
　　赤练神尼一怔，旋即眼皮子跳了下。
　　姬太初轻声道：“传我那种手段，等我在你体内布置好之后，你便可以帮我去办事了。”
　　赤练神尼嘴角扯了下，冷幽幽的盯着姬太初，“你这是求我办事的态度？”
　　姬太初说道：“我打算送梁广一颗天香灵乳丹。”
　　闻言，赤练神尼脸色瞬间一变，寒冷如冰，冷冽的瞪着姬太初，咬牙道：“你敢？！”
　　姬太初继续说道：“我要你帮我办的事，便是帮我将天香灵乳丹抢回来。”
　　赤练神尼发呆，反应过来后，秀眉蹙起，闷声道：“我功力都快被你移光了，根本不可能是洪公公的对手？”
　　姬太初叹气道：“你以为我为什么不相信你？”
　　赤练神尼心中一动，抬眼看着姬太初，一颗心怦怦直跳，“你要给我吃一颗天香灵乳丹？”
　　姬太初一怔，摇了摇头，“那倒不是。”
　　赤练神尼呵了一声。
　　姬太初说道：“我是打算先将我的功力，借给你；等你抢回天香灵乳丹之后，再还给我。”
　　赤练神尼眸光微动，心跳又快了些许。
　　姬太初盯着赤练神尼，冷笑道：“我一看你这脸色，我就知道，我对你的怀疑绝对是对的。”
　　赤练神尼脸颊一红，轻哼道：“你的功力，本来就有一部分是我的，别以为我不知道，你练了那种邪功，经常偷我的功力。”
　　姬太初不满道：“什么叫偷？你没得到好处吗？”
　　说着，他右手一动，直接摄取来一面水晶镜子，照向赤练神尼的脸颊，轻哼道，“你仔细看看你自己，自从跟我在一起之后，变成什么样了？”
　　这面水晶镜子，来自于寻龙山前朝宝藏的一座存放珍宝的密室里。
　　赤练神尼瞧向镜面里倒映的秀丽面孔，一颗心怦怦直跳。
　　这是现在的我吗？
　　怎么变得这么年轻了？
　　镜面里倒映的面孔，雪白粉嫩，秀丽绝色，宛若十七八岁的少女。
　　直至此刻，赤练神尼才发现，自己的变化竟然这么大。
　　自从中毒之后，她就没有照过镜子，一直以为自己除了重新长出了头发之外，没有任何变化呢。
　　却没想到，在不知不觉间，竟然变化这么大，像是恢复了青春一样。
　　难道这男人已经偷偷给我吃了一颗天香灵乳丹？
　　赤练神尼偷瞧姬太初一眼，脸颊不由发红。
　　姬太初轻哼道：“还要不要看看其它部位？”
　　赤练神尼脸颊愈红，轻嗔姬太初一眼。
　　姬太初直接将镜子向上一扔，悬在床榻幔帐下方，他盯着赤练神尼，“如果你敢背叛我，我就将你写的那些保证书，全都借给慧明大师阅读。
　　另外，我还要挖了你们大梁的皇陵！”
　　赤练神尼撇了撇嘴。
　　姬太初不满道：“说话。”
　　赤练神尼心头一跳，当即说道：“你要是实在信不过我，你还是给我下点毒吧，要是我跑了，就让我毒发身亡。”
　　姬太初轻哼一声，伸出一根手指，点在赤练神尼的眉心上，稍稍吸回部分十香软骨散属性的真元，“时间还早，先好好伺候小爷再说。”
　　赤练神尼脸颊发红，发现身体恢复了些许力气，也不扭捏，直接将姬太初拉进床榻里。
　　…
　　承天门外。
　　夜幕降临，浓郁的金色烟雾已经消散。
　　洪公公脸色铁青，双眼通红的盯着周围的一众人，眼中杀机四溢。
　　在他手上，只剩下一个打开了的小木盒，木盒里有一颗幽黑的丹药，散发着缕缕奇异的香味。
　　其余两个小木盒，尽皆都已经被抢走。
　　东厂督主曹正钦、皇陵四大监，以及东厂一众黑衣番子，尽皆屏着呼吸。
　　早已爬到远处的老御医，坐在地板上，悠悠瞧着洪公公这一众人，心中感慨万千。
　　世间谁能抵抗的了返老还童的神药？
　　“你们…都很好。”
　　洪公公咬牙，随后身影一闪，刹那间来到老御医身边。
　　老御医眼皮子一跳，连忙说道：“你们打架的时候，老朽可一直都在这边，没有靠近过。
　　再说老朽这身板，还不够你们一掌打的呢，你可不能把丢药的黑锅甩给老朽。”
　　洪公公面无表情，将手里木盒递给老御医，闷声道：“看看这颗药，是真是假。”

第160章 你们真是一群好奴才啊！
　　“哦。”老御医松了口气，站起身，凑到小木盒前打量起来，用鼻子深吸一口气，一股浓郁丹香入涌入鼻孔。
　　老御医眼睛顿时一亮，旋即便是微微一怔，仔细盯着木盒里的黑色丹药，看了一阵，不动声色的伸手拿起，当着洪公公的面轻轻磨搓整颗丹药，磨搓一圈过后，他将丹药重新放回木盒，轻轻摇了摇头。
　　洪公公脸色顿变，一双浑浊发红的眼眸紧紧盯着老御医，冷冽道：“咱家很确定，这盒子里的丹药，一直都在咱家的视线里。”
　　老御医轻声道：“老朽只能说，那小子给你的时候，三颗天香灵乳丹都是真的。
　　此刻，你这颗天香灵乳丹是假的，你仔细闻一闻，丹香都变了。
　　这是一颗假药，但跟上次的假药并不一样，这颗假药，应该是专门研制的，还是稍稍有些功效的。”
　　洪公公盯向木盒里的黑色丹药，轻轻嗅鼻，脸色顿时变得无比阴沉，丹香确实变了。
　　他冷冽的看向曹正钦、皇陵四大监。
　　曹正钦心头一跳，连忙说道：“刚刚咱家可一直没靠近过公公您。”
　　“咱家也没有靠近过你。”
　　“咱家一人对付两个黑衣人，根本没有余力盗药。”
　　“咱家也是对付了两个黑衣人。”
　　“咱家距离你最远，他们不可能盗药，那咱家更不可能。”
　　皇陵四大监纷纷开口，均是表示没有盗药。
　　洪公公脸色阴沉如水，冷笑一声，奔向皇宫。
　　曹正钦、皇陵四大监齐齐盯着洪公公离去的背影。
　　“奇怪。”其中一位皇陵大监轻语。
　　曹正钦点头，“确实奇怪。”
　　一位皇陵大监看向老御医，问道：“徐太医，你确定药被换走了？”
　　老御医瞧了瞧右手拇指、食指、中指上沾染的黑色药粉，点点头说道：“确实被换走了，反正老朽刚刚检查的那颗丹药，确实是假药。”
　　另一名皇陵大监面露狐疑，“可为何咱家没有看到有谁出手换药？咱家一直盯着那颗药呢。”
　　老御医耸了耸肩，说道：“你们的事，不必问老朽。你都看不清，老朽老眼昏花，更加看不清。
　　倒是你们谁要是有幸到了真药，服用前最好先找老朽，老朽看着点，服用更安全。”
　　曹正钦、皇陵四大监都没理会老御医最后一句，相互看了眼，一同奔向皇宫。
　　老御医轻轻笑了笑，从怀里拿出一块绿布，将指头上的药粉小心翼翼的收集，刚刚那颗药确实是假的，但表层却有一层真的天香灵乳丹粉末。
　　此刻，这一层药粉，都已经落入他这里。
　　皇宫，养心殿。
　　夜色弥漫，整座养心殿似乎比往日更加寂静。
　　洪公公来到皇帝寝宫外，头皮在发麻，沉默许久之后，才硬着头皮踏进寝殿里。
　　龙榻上。
　　看到洪公公走来。
　　梁广心中一喜，瞥了眼旁边的白发老太监。
　　白发老太监会意，当即双手轻动，两股浑厚真气弥漫在梁广周围，在这两股真气的支撑下，梁广坐起身子，盯向洪公公，刚欲开口，脸颊便是一僵。
　　只见洪公公来到龙榻前一丈半处，什么都没说，双膝一弯，直接跪在地上，脑袋贴地，双手在前，亦贴着地板，一副‘请陛下恕罪’的恭敬卑微模样。
　　梁广眼睛瞬间就红了，死死的盯着洪公公，浑身爆发出冷冽煞气，“又失败了？”
　　洪公公额头抵着地板，颤声开口道：“原本已经得到三颗真药，但在老奴回宫的途中，遭遇八名黑衣刺客袭击，两颗真药被抢；另外一颗真药被人掉包成了假药。”
　　“已经得到了三颗真药？”
　　梁广轻语，旋即整张脸涨红，脸上的怒意仿佛能够滴出水，他冷戾的瞪着洪公公，咬牙嘶吼道：“有皇陵那四位大监，有曹正钦，还有你，你们六个人，看不住三颗药？”
　　洪公公沉默不语。
　　梁广冷笑道：“就算看不住，你还逃不了吗？为何不第一时间逃进养心殿？”
　　洪公公沉默一瞬，咬牙道：“老奴当时被皇陵四大监和曹正钦护在中央，无法奔逃。”
　　梁广皱眉，盯着洪公公，语气阴冷道：“他们将你困住？”
　　洪公公犹豫道：“他们可能是想保护老奴和那三颗天香灵乳丹；但最终造成的结果便是，老奴被他们困住，无法及时脱离，给陛下送来真药。”
　　“呵呵……”梁广发出瘆人的笑声，怒意宛若化作了实质，弥漫在整座皇帝寝宫里。
　　“你们真是一群好奴才啊！”
　　“好，好，好得很啊！”
　　“是不是都以为，朕只能依靠你们？”
　　“啊？”
　　“……”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　洪公公的脑袋连忙不要命撞向地板，发出一道道砰鸣声。
　　地板上很快便流出一大团血迹。
　　梁广面容狰狞阴沉，冷冷盯着不断重重磕头的洪公公，许久过后，才冷冷开口道：“够了！”
　　洪公公连忙止住，微微抬起脑袋，使得额头距离地板约有半尺距离，额头上的鲜血不断往地板上滴落。
　　梁广冷冷道：“仔细说说全部过程，一个细节都不准落下。”
　　“诺。”
　　洪公公心里稍稍松了口气，开始讲述‘传诏使李三更’送来三颗天香灵乳丹，交换宁冰凝、唐菲这两个人质的过程。
　　此刻，知道梁广正在气头上，他不敢隐瞒任何事，特意将那位皇陵大监一度想要抢药的插曲，也都如实描绘出来。
　　听完之后。
　　梁广怒意再次上头，骂声响彻整座皇帝寝宫。
　　他无法不怒，三颗真药都已经被送到了宫门外，结果却仍旧能够被抢走！
　　简直都是一群废物，饭桶！
　　怒骂好一阵之后。
　　梁广渐渐冷静下来，盯着洪公公，冷冷问道：“徐太医确定，李三更带来的三颗丹药都是真的？”
　　洪公公连忙点头，说道：“每一颗，老御医都检查了一遍，确定都是真的。”
　　梁广皱眉，问道：“会不会是徐太医换了药？”
　　虽是这样问，但心里却没怎么怀疑老御医。
　　“这……”
　　洪公公面露迟疑，犹豫道，“他检查天香灵乳丹的时候，老奴、曹正钦和皇陵四位大监，都在紧紧盯着他，他换走天香灵乳丹的可能性并不大。”
　　梁广冷冷道：“那八名黑衣刺客，你可曾看出都是什么路数？”

第161章 对账！确定叛徒，给他一个体面！
　　洪公公低声道：“他们应该都故意隐瞒了最擅长的手段，用的都是百家武学。”
　　“百家武学？”梁广轻语，一双眼眸冷冷盯着洪公公，冷笑道，“能够从你手上夺走两颗丹药，又悄无声息的换走了一颗，还精通百家武学，这样的宗师，一次还出来了八位。
　　你就没有想过，他们最有可能来自哪里？”
　　洪公公垂首贴地，恭敬说道：“老奴不敢胡乱怀疑。”
　　梁广讥讽道：“是不敢，还是想要为他们隐瞒？”
　　洪公公脸色变了，连忙说道：“老奴不敢，如果老奴知道他们是谁，一定第一个为陛下擒住他们。”
　　梁广不置可否的冷笑两声，眉头再次皱起，问道：“你刚刚还说，唐轻岳也吃了一颗天香灵乳丹？”
　　洪公公连忙点头，说道：“是李三更说的，在他离开前，老奴已经暗示他，要将唐轻岳擒过来。”
　　梁广轻语道：“一共六颗天香灵乳丹，张清风吃了一颗，唐轻岳吃了一颗，你弄丢了三颗，还剩下一颗！
　　这剩下的最后一颗天香灵乳丹，应该还在张清风身上。”
　　洪公公眸光微动，恭敬道：“老奴这就安排人去抓张清风。”
　　梁广摇头，“不必。”
　　洪公公一怔，微微抬头，看向梁广。
　　梁广盯着洪公公，冷笑道：“招来掌印大监黄宣，东厂督主曹正钦，外加皇陵那四位大监，你们几个今晚都陪在朕这边。”
　　洪公公心中一动，知道这位皇帝陛下是在怀疑他们监守自盗，当即恭敬点头，“诺。”
　　梁广盯着洪公公，冷幽幽的道：“洪易，朕最信任的便是你。朕上次得到五颗天香灵乳丹，给了你三颗。
　　朕即便恢复了，你仍旧是朕最信任的大监。”
　　洪易连忙说道：“老奴对陛下的忠诚天地可鉴，老奴一定会为陛下寻来一颗天香灵乳丹。”
　　梁广闭上眼眸，“下去吧，今晚他们几个，不管任何理由，谁离开了，直接视为谋逆，千刀万剐，凌迟处死！”
　　洪易脸色微变，再次恭敬的应了声‘诺’，默默退出寝宫。
　　他的额头上，血水、冷汗交融，后背衣衫也已经湿透。
　　…
　　另外一边。
　　朝歌城外三百里处，一座荒废的古庙里。
　　张清风携着宁冰凝、唐菲一路狂奔，没有任何的停歇，以最快的速度来到这座古庙里，跟其它四位活着的天山派弟子汇合。
　　在昨天晚上绑架四位皇子、九位大臣之后，张清风趁乱将散落在朝歌城的这四位还活着的天山派弟子全都救出了朝歌城。
　　汇合之后。
　　众人简单寒暄几句…
　　张清风看了眼宁冰凝和唐菲，想到‘杨见’之前对峙唐轻岳所说的一些话，略一犹豫，便招呼两女，来到古庙外，寻了一片僻静之地，“说说看，你们被抓时的情况。”
　　宁冰凝、唐菲对视一眼，唐菲轻声讲述那晚被抓前后的一些情况。
　　张清风眼里闪过一抹异色，轻声道：“所以是两拨人来抓你们？”
　　宁冰凝、唐菲轻轻点头，宁冰凝小声道：“我和菲菲是被那个素裙女子抓进了皇宫里，被关到了一座宫殿里。
　　轻岳被另外一拨太监带走的。”
　　张清风盯着两女问道：“那两拨人抓你们的时候，可曾说过什么？”
　　“这个……”两女悄然对视一眼，一时脸上都闪过犹豫之色。
　　张清风沉声道：“说实话，这很重要！”
　　宁冰凝轻咬红唇，沉默不语。
　　唐菲轻叹一口气，轻声道：“那素裙女子说哥哥背叛了咱们，已经投靠了东厂。”
　　张清风脸色冷峻，瞧着两女，问道：“你们都不信？”
　　宁冰凝闷声道：“自然不信。”
　　唐菲也一脸坚定的说道：“哥哥绝对不会背叛咱们。”
　　张清风轻讽道：“他确实没背叛你们俩，但他背叛了老朽，背叛了整个天山派。”
　　宁冰凝、唐菲脸色皆是大变。
　　张清风轻声道：“老朽会被擒住，是因为菲菲你送给老朽的雪莲玉酒，出了问题。”
　　唐菲一怔，旋即连忙说道：“那酒虽然是哥哥酿造的，但我也喝了。”
　　张清风摇了摇头，说道：“如果只是雪莲玉酒，老朽也只是有所怀疑。但到了此刻，老朽基本上可以确定，咱们天山派会有此大劫，就是因为你哥哥唐轻岳，想要打开那口箱子，得到里面的天香灵乳丹。
　　但他却不懂，与虎谋皮，怎能善终？”
　　宁冰凝、唐菲皆是心中一沉。
　　张清风看着两女，轻声道：“在救你们之前，中午的时候，杨见已经将唐轻岳从邢台上救了下来。
　　待会慧明大师会带唐轻岳过来。
　　你们先不要声张，等到回到天山派，老朽会让他对天山派有一个体面的交代。”
　　宁冰凝、唐菲脸色再次一变，都听懂了张清风所言‘体面’的含义。
　　张清风没再多言。
　　三人回到荒废的古庙里，静静等待着。
　　约半个时辰后。
　　穿着一身夜行衣的慧明大师，独自来到古庙里。
　　看到只有慧明大师一人到来，张清风、宁冰凝、唐菲脸色皆是一变。
　　慧明大师轻声道：“出来谈吧。”
　　“好。”
　　张清风点头。
　　宁冰凝、唐菲也连忙跟着一起出了古庙。
　　来到一处偏僻之地。
　　慧明大师瞥了眼宁冰凝、唐菲，面露犹豫之色。
　　张清风轻声道：“老朽已经告诉她们，唐轻岳就是此番天山派大难的罪魁祸首。”
　　宁冰凝轻咬红唇，脸上满是复杂之色。
　　唐菲暗暗握紧双拳，她很想为哥哥反驳，但却无法反驳。
　　在皇宫里被关押的时候，那素裙女子给她和宁冰凝说了很多关于哥哥投靠东厂的事。
　　她不信，但此刻，看到师叔张清风的态度之后，她即便不信，也知道，哥哥多半真的做出了对不起师叔、对不起天山派的事。
　　慧明大师眉梢缓和，轻声道：“曹正钦、洪易等人，以为唐掌门也吃了一颗天香灵乳丹，因此已经将他又抓回去了。
　　唐掌门身上有东厂独有的追踪手段。”
　　宁冰凝、唐菲脸色皆是再次一变。
　　张清风皱眉，犹豫着问道：“那…杨见小友呢？”
　　问话之时，他一颗心稍稍提了起来。

第162章 他想干嘛？无孔不入！
　　慧明大师沉默。
　　张清风、宁冰凝、唐菲脸色皆是一沉。
　　慧明大师轻轻摇头，“你们误会了，杨见小友还活着。”
　　张清风、宁冰凝、唐菲皆是一怔，张清风连忙问道：“他被抓住了？”
　　慧明大师再次摇了摇头，轻声道：“老衲将他救出来之后，他和老衲谈了谈，他说他还需要为最后那一颗天香灵乳丹，寻一个去处。
　　同时，他也想换一种活法。
　　他很感激道友你，但他很不甘心，他曾寒窗苦读十年，却被人冒名顶替。
　　他说：无能之辈可居于高堂，我为何不可能？
　　我想试试看，给我一个机会，我能否扶天倾，匡社稷，执掌天下权柄！”
　　张清风皱眉，迟疑问道：“这是什么意思？”
　　宁冰凝、唐菲也都有些茫然。
　　慧明大师轻声道：“他应该是要以献药作为投名状，重新投靠朝廷。”
　　张清风、宁冰凝、唐菲脸色都是一变。
　　唐菲迟疑问道：“他有真的天香灵乳丹？”
　　慧明大师眸光微动，轻声道：“他可能没有，但他很聪明。他既然已经做了选择，必定已经有了完整的计划。
　　千万不要小瞧他，他能够考中春闱会元，其智谋绝非一般人可比。”
　　张清风冷静下来，猜测道：“他应该是为了断绝朝廷对天山派的追杀，因此才主动留在朝歌城。”
　　慧明大师不语，心里不以为然，隐约感觉，姬太初最后那句‘执掌天下权柄’，并非随口所言。
　　宁冰凝犹豫道：“咱们不能就这样放弃他。”
　　张清风瞥了眼宁冰凝，淡淡道：“你是想救他，还是想救唐轻岳？”
　　宁冰凝轻咬红唇，沉默不语。
　　慧明大师轻声道：“老朽以为，如果你们真想为他好，那就尽快离开中州。
　　如果你们现在回去救他，只能令他为难。
　　万一你们再次落入东厂手中，他又该如何自处呢？
　　我们每个人都有自己的路要走，都要为自己的选择负责。”
　　唐菲蹙眉道：“可我哥哥也被抓了。”
　　慧明大师瞧向唐菲，轻声道：“此刻，你哥哥大概已经被吸干了血。”
　　唐菲、宁冰凝脸色顿变，变得苍白无血。
　　张清风皱眉，沉默许久，心中有了决定，沉声道：“先回西域，等到安置好天山派其余弟子之后，就该老朽回击大梁了。”
　　说到最后，他脸上满是杀机。
　　慧明大师心中一动，轻声道：“有关天香灵乳丹的消息，估计已经传开了，老衲救走杨见小友之时，有八个黑衣人出现，正在跟洪易等人对战，抢夺丹药。”
　　张清风诧异，好奇问道：“结果如何？”
　　慧明大师摇了摇头，“老衲没敢多看，不过，老衲猜测，有一定可能，是宫里宫外那些人，监守自盗。”
　　监守自盗？
　　张清风心中一动，听懂了慧明大师的言外之意。
　　慧明大师瞧着张清风，“以后如果道友你游历天下，讲述天香灵乳丹的神奇，大概很多人都愿意相信，梁广那里还有天香灵乳丹。”
　　张清风冷笑道：“老朽正有此意！”
　　“……”
　　慧明大师没再多说。
　　…
　　夜色愈深。
　　虚神鼎，床榻上。
　　享受一番欢愉过后，姬太初并没有第一时间给赤练神尼输送功力，而是怀抱着赤练神尼，轻声询问道：“有没有那种能够吸噬一个人生命精气的邪功？”
　　赤练神尼皱眉，盯着姬太初问道：“你想做什么？”
　　姬太初轻声解释道：“我的计划里，唯一的破绽，便是唐轻岳。之前那女人只吸走了唐轻岳的功力。
　　我需要让人能够一眼看出，唐轻岳的生命精气，有被吸走的迹象。
　　如此，才能伪装出唐轻岳吃过一颗天香灵乳丹，生命精华又被人吸走的假象。”
　　赤练神尼听懂了，摇头说道：“我不懂这种邪功。”
　　姬太初有些失望。
　　赤练神尼忽然说道：“你那种欢喜坐禅功不是可以吗？你可以试试。”
　　嗯？
　　姬太初冷幽幽的盯着赤练神尼。
　　赤练神尼轻咳一声，脸颊发红，强忍着羞涩和笑意，轻哼道：“你不是无孔不入吗？”
　　姬太初脸黑，伸手狠狠的捏了捏赤练神尼的脸蛋。
　　“……”
　　打闹一阵。
　　姬太初往赤练神尼体内输送足量的十香软骨散属性的真元之后，起身来到唐轻岳身边，瞧着昏迷不醒的唐轻岳，想了想，直接盘坐到唐轻岳身侧，双手掌心涌现出两缕真元蚕丝，穿进唐轻岳的体内。
　　在早上的时候，他曾吸收炼化一头血蚕的精华，获得了一种特殊的蚕丝真元。
　　很快，两缕真元蚕丝贯穿进唐轻岳的四肢百骸里，不同的毒素真元不断从蚕丝里涌现，弥漫向唐轻岳的身体血肉当中。
　　姬太初在尝试，使用毒种真元里的各种毒属性真元，渗透进唐轻岳的身体里，以此来模拟生命力被吸走的迹象。
　　约两刻钟后。
　　原本脸色苍白的唐轻岳，肌肤开始发生快速变化，像是经历了岁月的洗礼，竟开始快速发黄，褶皱。
　　没一会，唐轻岳的满头黑发也开始变得银白。
　　又过了一刻钟。
　　姬太初瞧着已经变得苍老的唐轻岳，脸上露出满意的笑容，昆仑火蟾毒加上冰魄寒蛛毒，共同作用在唐轻岳的血肉当中，再辅以南疆五毒散、金蝎尾毒、醉人蜂毒等毒素真元，最终造就了此刻的唐轻岳。
　　“还不能让你清醒，必须要一直昏迷才行…”
　　姬太初轻语，想了想，又往唐轻岳体内输送一种醉仙灵芙属性的真元，这种名为醉仙灵芙散的毒，可以使人陷入昏醉当中，就像是喝醉了一般。
　　处理好唐轻岳。
　　姬太初再次回到床榻上，开始跟赤练神尼商量具体事宜。
　　说到最后，他叮嘱道：“你要记住，抢走丹药之后，不要杀梁广，立刻往外逃，我会给你制作一个烟雾弹，到时候你将烟雾弹捏开，我会趁机施展【镜花水月】，将你隐匿起来，到时候，你要立刻闭上眼睛。”
　　赤练神尼点点头。
　　姬太初皱眉，盯着赤练神尼，“你答应的好像太容易了。”
　　赤练神尼无语，吐槽道：“我要是再犹豫，你又该怀疑我是不是要背叛你了。”
　　姬太初轻哼道：“难道你敢说，你会百分之百忠诚于我？”
　　赤练神尼眸光微动，脸颊隐隐泛红，轻哼道：“至少你是我的第一个男人，这一点，你敢否认？”
　　姬太初瞧着赤练神尼，“如果你想恢复完璧之身，我应该还能做到。”
　　说到最后，他有些不确定了。
　　实在是，距离赤练神尼初次承欢，已经过去好些日子了。

第163章 姬太初回宫，激动的皇帝陛下！
　　赤练神尼脸颊愈红，轻嗔姬太初一眼，没好气的道：“你不是要把功力还给我吗？”
　　“先好好伺候小爷。”姬太初直接像大爷一样，躺在赤练神尼身侧，同时右手轻动，凌空吸出赤练神尼体内的部分十香软骨散属性的毒种真元。
　　恢复些许力气的赤练神尼，也没忸怩，当下翻身而起。
　　夜色愈深，进入后半夜。
　　养心殿，皇帝寝宫外的白玉广场里。
　　掌印大监黄宣、东厂督主曹正钦、皇陵四大监等老太监，尽皆盘坐在地。
　　洪公公盘坐在这一众人身前，闭目静修。
　　其中一位皇陵大监眉头紧皱，无法静下心来，不时便看向洪公公。
　　“不要妄动。”一道极细的传音，忽然在这位皇陵大监耳畔响起，“陛下多半是怀疑咱们监守自盗，谁敢离开，谁必倒霉。”
　　皇陵大监神色如常，眼底却是闪过一抹深深的忧色。
　　一直到天亮。
　　无人离开。
　　洪公公睁开双眼，站起身。
　　黄宣、曹正钦、皇陵四大监也齐齐睁开眼睛，看向洪公公。
　　洪公公平静的道：“你们先在这里候着。”
　　说完，转身走进皇帝寝宫里。
　　寝宫里。
　　皇帝梁广一夜都没睡，眼里满满都是血丝。
　　他想不通，自己明明是真龙天子，为何会接连两次都有机会得到天香灵乳丹，结果两次却都又落了空。
　　“朕的运气何时变得这么差了？”
　　梁广满脸抑闷，烦躁不已。
　　看到洪公公走了进来，他的脸色瞬间阴沉发黑，冷冷问道：“昨夜，可有人异动？”
　　洪公公恭敬说道：“都老老实实的盘坐在殿外。”
　　梁广冷笑道：“看来他们都知道朕怀疑什么。”
　　洪公公沉默不语，其实，他也在怀疑，且十分确定，殿外那些人，绝对有人充当了内应。
　　并且极有可能不止一两人。
　　梁广咬牙道：“两次返老还童的机会，都从朕的手心里溜走，朕不希望再有第三次！”
　　洪公公连忙说道：“如果再次得到天香灵乳丹，亦或是其它能够让陛下恢复的神药，老奴一定第一时间给陛下送来，即便有人阻拦，老奴宁愿重伤，也绝对不会耽搁一丝一毫的时间。”
　　梁广冷冷道：“不是如果，朕一定要再次得到天香灵乳丹！”
　　“是。”洪公公恭敬应道。
　　梁广盯着洪公公，冷声问道：“李三更在哪？”
　　“这个……”洪公公一时无法确定，犹豫道，“应该已经跟着张清风出了朝歌城。”
　　梁广冷笑道：“他该不会也得到一颗天香灵乳丹，就此叛出大梁，远走高飞了吧？”
　　洪公公迟疑道：“应该不至于吧？”
　　心里十分确定，‘李三更’有可能自己吃了天香灵乳丹，但不太可能叛出大梁。
　　毕竟，‘李三更’还很年轻，且作为一个太监，只有在朝歌城里，才能得到真正的大权柄。
　　梁广不置可否，淡淡吩咐道：“找到他，看看他有没有背叛朕，如果没有，配合他，从张清风那里，取来最后一颗天香灵乳丹。”
　　“诺。”
　　洪公公恭敬应了声，随后犹豫着问道，“掌印大监、曹督主等人还在外面候着呢，是要让他们继续候着，还是要？”
　　梁广皱眉，刚欲开口，余光便瞥到寝宫外侧有名年轻太监正在往里张望，当即直接冷冷问道：“何事？”
　　这名年轻太监连忙躬下身，低下脑袋，恭敬说道：“传诏使李三更李公公回来了，说是有紧急大事要面见陛下。”
　　紧急大事？
　　梁广、洪公公都是一怔，旋即两人都浮现了同一个念头。
　　难不成……这小子得到了最后一颗天香灵乳丹？
　　这个念头一经生出，梁广便无法淡定，立刻开口道：“传他进来。”
　　“诺。”年轻太监恭敬应道，随后小跑着出了寝宫，出了侧殿，来到侧殿外，看向姬太初，轻声道：“李公公，进去吧。”
　　姬太初将搀扶着的苍老版.唐轻岳放在走廊地板上，随后深吸一口气，迈步走进侧殿。
　　皇帝寝宫外。
　　掌印大监黄宣、东厂督主曹正钦、皇陵四大监，这六人齐齐盯着躺在地板上的唐轻岳。
　　曹正钦低声道：“这是唐轻岳，好像是被人吸走了生命精元。”
　　一名皇陵大监诧异道：“不太像是吸功宝典，如果是吸功宝典，他应该已经变成皮包骨了。”
　　另一名皇陵大监点头说道：“确实不像吸功宝典，但他的生命精华确实被吸走了很多。”
　　这时，一直没开口的黄宣忽然开口道：“这位传诏使，看起来前途无量。”
　　曹正钦瞥了眼黄宣，低声提醒道：“咱家刚刚仔细看了看，那小子体内的功力，好像全都消失了。”
　　盘坐在曹正钦身后的一名皇陵大监轻轻点头，说道：“确实消失了，昨晚在宫外的时候，这位传诏使体内功力还很充盈。”
　　黄宣平静的道：“就是因为消失了，才前途无量。”
　　曹正钦、皇陵四大监皆是一怔。
　　皇帝寝宫里。
　　一走进寝宫大殿，姬太初便微微弓着身子，伸出双手，捧起一个小木盒，一步一步走向大殿中央。
　　梁广原本布满血色的眼睛直接看直了，原本抑闷的脸颊正以肉眼可见的速度涨红着。
　　他的一颗心正在怦怦直跳。
　　洪公公也无法淡定，盯着姬太初，微微眯起眼睛。
　　来到大殿中央。
　　姬太初停下脚步，恭敬开口道：
　　“小李子不负所托，为陛下夺来一颗天香灵乳丹。”
　　说完，他轻轻打开手里的小木盒。
　　刹那之间。
　　一股浓郁的奇特丹香弥漫而出。
　　梁广紧紧的盯着小木盒里的黑色丹药，颤动的嘴唇紧紧抿了抿，强行冷静下来，开口吩咐道：“快去请徐太医过来。”
　　他的声音显得十分沙哑，还隐隐透着些许的颤抖。
　　“诺。”洪公公应了声，快速退出寝殿，来到殿外，看了眼曹正钦，直接吩咐道，“快去请老御医过来，越快越好。”
　　“诺。”曹正钦起身，转身直接奔向养心殿外。
　　洪公公第一时间返回皇帝寝宫。
　　寝宫外。
　　掌印大监黄宣、皇陵四大监心跳皆是快了起来，他们都很清楚，这时候叫老御医过来，意味着什么。
　　天香灵乳丹！
　　必定是‘传诏使李三更’为陛下带来了一颗天香灵乳丹。
　　一名皇陵大监看了眼掌印大监，低声感慨道：“你刚刚说的没错，他确实前途无量。”
　　黄宣不语，盯着前方的皇帝寝宫，眼底闪过一抹幽光。

第164章 龙颜大悦的皇帝梁广！
　　养心殿，皇帝寝宫里。
　　姬太初站在大殿中央，恭恭敬敬的捧着小木盒，心里多多少少都有些紧张。
　　实在是，来之前，他并没有预料到，东厂督主曹正钦和皇陵四大监等人竟然都在皇帝寝宫外。
　　洪公公走来，冲着皇帝梁广轻轻点了点头。
　　梁广面容红润，惊喜的神采无法掩饰，他盯着木盒里的丹药，吩咐道：“呈上来。”
　　洪公公下意识的走向姬太初。
　　“慢着。”这时，梁广开口道，“让传诏使亲自给朕呈上来。”
　　洪公公脚步一顿，冷幽幽的看了眼姬太初。
　　姬太初屏住呼吸，弓着身子，捧着木盒，轻步上前，一直来到龙榻前，双手向前伸出，木盒落在梁广胸前。
　　浓郁的奇异丹香，涌入梁广鼻孔里。
　　这一刻。
　　梁广能够清晰的感受到，原本失去知觉的身体，仿佛都隐隐泛起浅淡的麻痒之意。
　　他激动难掩，脸颊越发红润，一双眼眸灼灼盯着姬太初手上木盒里的黑色丹药。
　　甚至，直接生出一种冲动，立刻服下这颗丹药。
　　他忍住了！
　　这颗天香灵乳丹，已经进了这座寝殿，他不信还能有人抢走。
　　而服用天香灵乳丹，是有一定风险的，有老御医在，方才更加稳妥！
　　梁广十分艰难的将目光从天香灵乳丹上移开，落到姬太初的脸颊上。
　　原本，他并不喜欢这张脸，尤其是就是眼前这年轻太监，帮他这个皇帝，让雁美人成为真正的女人。
　　这对于任何一个男人来说，都是一种耻辱。
　　但此刻，他忽然发现，这张脸颊真俊美啊，看着就很舒服。
　　“说说看，你是怎么得到这颗天香灵乳丹的。”梁广含笑问道。
　　姬太初屏着呼吸，略作沉吟，开始轻声细语讲述提前编好的一段经历：
　　“在将那三颗天香灵乳丹交给洪公公之后，洪公公暗示奴婢，要擒住也吃了天香灵乳丹的唐轻岳，带回皇宫。
　　奴婢从承天门这边离开，跟着张清风出了朝歌城，后来发现张清风已经怀疑唐轻岳，并没有将唐轻岳也带离朝歌城。
　　奴婢便主动请缨，和张清风一起回朝歌城，接唐轻岳，在接唐轻岳的时候，唐轻岳遭遇了袭击，若非张清风及时出手，唐轻岳可能就被吸成人干了。
　　在唐轻岳跟那位黑衣蒙面人战斗之时，奴婢不小心被黑衣蒙面人给擒住了，他吸干了奴婢的功力。
　　等到张清风拼着重伤击退黑衣蒙面人之后，奴婢想着张清风身上还有一颗天香灵乳丹，便故意装作重伤的模样，最终成功从张清风那里，骗来了这颗天香灵乳丹。
　　张清风重伤，无力再将奴婢和唐轻岳带走。
　　奴婢便建议他，先自行离去，找点疗伤药，恢复之后，再来接奴婢和唐轻岳。
　　他同意了，趁着他离开，奴婢带着唐轻岳躲了起来，一直到天亮之后，才敢回宫，面见陛下。”
　　听完之后，梁广眼里闪过一抹异色，上下打量姬太初，“你的功力被吸干了？”
　　姬太初点头，颇为无奈的说道：“那黑衣人擒住奴婢的后脖子，奴婢体内的功力便全都不受控制的往脖子外泄去。”
　　洪公公来到姬太初身边，右手直接抓住姬太初的右手手腕，探出一缕真气。
　　片刻后。
　　他抬眼看向梁广，轻轻点头，“张清风传他的毕生功力，确实都不见了。”
　　梁广眼中异色更甚，瞧着姬太初，轻笑问道：“既然功力被吸光了，你又骗来了这颗天香灵乳丹，为何不自己吃？
　　你吃下之后，多半可以直接恢复功力。”
　　姬太初恭敬说道：“这种神药，除非是陛下赏赐，否则奴婢是不配吃的。
　　而且，吃这种神药，只是用来恢复功力太浪费了，奴婢想着自己还年轻，失去的功力可以再修炼回来。”
　　梁广脸颊红润，听懂了姬太初的言外之意：我还年轻，不必吃这种可以返老还童的神药，想要恢复功力，陛下可以赏赐其它灵丹妙药；而将这颗神药献给陛下，肯定能够得到陛下的赏赐和看重。
　　洪公公也听懂了，微微低着脑袋，眼底闪过一抹幽光。
　　梁广轻笑道：“能令你恢复功力的灵丹妙药，朕这里有很多，等到待会徐太医来了，确定你送来的这颗丹药是真正的天香灵乳丹，洪公公会带你进朕的珍宝库，让你一次吃个够，直到彻底恢复功力为止。”
　　姬太初面露喜色，连忙恭敬道：“多谢陛下恩赐。”
　　梁广笑了笑，看向洪公公，吩咐道：“让黄宣、皇陵那四位大监，围在朕这座寝宫周围，朕不希望再出现任何意外！”
　　“诺。”洪公公点头，悄然退离寝宫，快速安排好后，第一时间返回寝宫大殿里。
　　梁广看了眼龙榻前的白发老太监。
　　这老太监会意，双掌间不断涌现雄厚真气，环绕在梁广的右手上。
　　在这股雄厚真气的操纵之下，梁广右手抬起，伸向木盒里。
　　姬太初很有眼力劲，当即捧着木盒，主动迎向梁广伸来的右手。
　　梁广捏起木盒里的黑色丹药，心中激动无法遮掩，他仔细盯着这颗丹药，鼻子轻轻一嗅，便可以明显嗅到浓郁的丹香。
　　真的！
　　这绝对是一颗真药。
　　梁广心中生出一种冲动，想要立刻服下。
　　最终，他忍住了。
　　已经到了此刻，早一刻吃，晚一刻吃，没有任何的区别。
　　姬太初微微后退两步，面上仍旧恭敬如喽啰，暗地里正透过虚神鼎，打量整座寝宫大殿，为赤练神尼寻找最佳的藏身抢药之地。
　　片刻后。
　　东厂督主曹正钦携着老御医来到皇帝寝宫。
　　梁广看到老御医，连忙喊道：“徐太医，快过来看看，这颗天香灵乳丹是不是真的。”
　　老御医眼里闪过一抹诧异，瞧到天梁广手里捏着的天香灵乳丹，眼睛顿时一亮，连忙凑了过去。
　　在路过姬太初时，随意的打量一眼，顿时微微一怔，眼底闪过一抹异色。
　　姬太初微微屏着呼吸，又往后退了两步，给老御医让出足够多的位置。

第165章 愤怒狰狞的皇帝陛下！
　　老御医来到龙榻前，瞧着梁广手里的天香灵乳丹，轻轻一嗅，浓郁丹香入鼻，瞬间便确定这绝对是一颗真药。
　　随后，他不动声色的多嗅了两口，轻声道：“闻着味道像是真的，但最好还是要让老朽拿着检查一二。”
　　梁广心中大定，点头说道：“可以。”
　　老御医不动声色的从梁广手里接过天香灵乳丹，一边轻轻磨搓，一边不动声色的嗅着丹香。
　　好一阵后。
　　拇指、食指、中指都染上一层黑色药粉之后，老御医将丹药递还到梁广手上，微笑道：“这一颗丹药，百分百是真正的天香灵乳丹。”
　　梁广面露激动喜色，连忙问道：“那朕现在可以吃了？”
　　老御医想了想，看了眼一旁的洪公公，建议道：“您可以直接吃，但老朽建议，最好让洪公公时刻检测您的身体状况，以防发生特殊情况。”
　　梁广点点头，看了眼洪公公。
　　洪公公第一时间，凑到龙榻前，双手齐动，散出两缕雄厚的真气，弥漫到梁广周围。
　　梁广深吸一口气，右手捏起天香灵乳丹，往嘴唇里塞去。
　　站在一丈半外的姬太初，微微低着脑袋，透过虚神鼎，瞬间便将一身黑衣遮面的赤练神尼运送到龙榻床底。
　　等到梁广即将~将天香灵乳丹送至嘴里的前一刻，天香灵乳丹忽然跳了下，从梁广指尖跳离，悬浮在梁广眼前，转瞬飞向梁广脑后。
　　梁广、洪公公、老御医，以及龙榻旁的另外一名白发老太监，皆是一呆，旋即这四人脸色都变了。
　　“轰……”
　　紧接着，龙榻忽然爆发一道轰鸣声。
　　坐在龙榻上的梁广瞳孔猛缩，整个人不受控制的向上飞起，瞬间撞开龙榻上方的帷幔。
　　“陛下……”洪公公和另外一名老太监反应极快，同时出手飞向梁广。
　　黑衣蒙面的赤练神尼从龙榻里现身，一把直接握住悬浮在空中的天香灵乳丹，她抬眸扫向上方的梁广、洪公公、白发老太监三人，没有任何的犹豫，一掌直接轰出。
　　强大的掌劲宛若山洪海啸，直袭这三人。
　　洪公公抓住梁广，瞬间远避两丈距离。
　　另一名老太监躲闪不及，直接被强大的掌劲击飞，撞击到床榻上方的屋顶，直接将屋顶撞出了一个大窟窿。
　　赤练神尼冷笑一声，双掌不断挥出，追着梁广凌空挥击。
　　一道道掌劲袭出，寝宫四周墙壁不断崩塌。
　　洪公公携着梁广不断躲避，他的双眼冷如深渊，一直锁定着赤练神尼。
　　“噗……”姬太初被一道掌劲余波轰中，整个人横飞，撞击到墙壁上，吐了一口鲜血。
　　见始终无法击中梁广，赤练神尼眉头微皱，余光瞥了眼躺在墙边的姬太初，暗哼一声，双脚猛踩地面，整个人宛若炮弹一般，直接冲向上空，打算从被轰开的屋顶逃离。
　　刚跃出屋顶，便有五道凌冽的攻击自五个方向同时袭来。
　　在这一刻，掌印大监黄宣、皇陵四大监同时出手。
　　赤练神尼眼皮子狠狠的跳了下，转瞬便发现自身周身忽然爆涌出无数金色粉末，瞬间在屋顶弥漫。
　　她心中一动，当即闭上眼眸。
　　下一刻。
　　五道攻击袭来之际，赤练神尼的身影消失无踪。
　　聚在屋顶周围的掌印大监黄宣、皇陵四大监皆是一怔，各自警惕四周，一无所获，不由都皱起了眉头。
　　皇帝寝宫里。
　　洪公公已经携着皇帝梁广落在地面上，他盯着床榻上空屋顶的窟窿，眼里满是惊疑不定。
　　他一直锁定的身影，竟然凭空消失了！
　　梁广嘴唇隐隐发颤，一双眼睛彻底红了，抬眼看向龙榻上空的屋顶，透过屋顶窟窿，所见皆是金光灿灿的粉末。
　　他咬牙吼道：“人呢？药呢？”
　　他的声音愤怒中，透着几分颤抖。
　　没人回应。
　　聚在屋顶的掌印大监黄宣、皇陵四大监相互对视一眼，十分有默契的各自选了一个方向，追查刚刚的黑衣刺客。
　　老御医早已在第一时间跪趴在地上，低着脑袋，心中感慨万千。
　　原本以为，这位陛下就要返老还童了呢。
　　谁能想到，龙榻下面竟然会忽然跳出一名刺客，直接就抢走了到嘴的天香灵乳丹。
　　简直让人防不胜防啊。
　　寝宫大殿里。
　　梁广面露狰狞，眼睛彻底红了，不断疯狂嘶吼，整座养心殿似乎都弥漫着他的无边愤怒。
　　在这一刻。
　　整座养心殿，所有人都跪在地上，低着脑袋，不敢大声喘气。
　　“给朕查！”
　　“朕要杀了她，朕一定要杀了她，千刀万剐！”
　　“朕要吃药，给朕抢回来！”
　　“……”
　　梁广快要气疯了，披头散发，疯狂的怒吼声不断。
　　他的眼睛已经布满血丝，狰狞的面孔宛若野兽一般。
　　怒!
　　怎能不怒？
　　天香灵乳丹，就差不到两寸的距离，就可以吃到了。
　　但，最终却被人给抢走了！
　　当着他的面。
　　从龙榻下面冒出的刺客！
　　这怎能甘心？
　　龙榻下面为什么会有刺客？
　　梁广真的要疯了，他感到无法形容的荒谬！
　　三次了。
　　这是第三次了。
　　朕就只是想吃一颗天香灵乳丹，怎么就这么难啊？！
　　梁广仰天嘶吼，愤怒狰狞。
　　“噗……”
　　怒急攻心，梁广一口鲜血喷了出来，整个人瞬间变得萎靡。
　　“陛下…”洪公公脸色微变。
　　原本跪在地上的老御医眼皮子也跳了下，连忙起身来到梁广身边，伸手抓住梁广的右手脉搏。
　　片刻后。
　　他低声道：“怒火攻心，陛下这次又瘫了。”
　　洪公公皱眉，瞥了眼梁广的眼睛，见已经闭合，知道梁广这是已经晕了过去，当即低声问道：“又瘫了的意思是？”
　　老御医轻声道：“以前陛下身子瘫痪，是因为重伤；这一次，怒火攻心，是因为情绪。”
　　洪公公不解问道：“有什么不同？”
　　老御医说道：“这次是老了的那种瘫痪，以后控制不当，可能嘴歪眼斜，连正常说话都费劲。”
　　洪公公懂了，直接问道：“能治好吗？”
　　老御医轻声道：“尽量吧，你多用真气帮陛下温养身子，老朽要好好想一想，该如何给陛下配药。”
　　“好。”洪公公点头。
　　老御医又道：“先给陛下换一处宫殿，记住不要见风，先让陛下好好休息一阵，千万不要让陛下再次动怒。”
　　洪公公点头，随后搀扶着梁广离开，将梁广移送到养心殿里的另外一座寝宫里。
　　“呼……”
　　老御医轻呼一口气，余光瞥到不远处姬太初正趴躺在地，脸颊前还有一片血迹，不由走了过去。
　　来到姬太初身前，蹲下身，伸出两根手指，按在姬太初的脖颈一侧，确定还有脉搏之后，稍稍松了口气。
　　刚欲起身，瞥到地板上的血迹，老御医一怔，定定看了两眼，眸光顿时一凝，又仔细盯了片刻，他不动声色的伸出一根手指，蘸了蘸地上的血液，往嘴里送去。

第166章 皇后娘娘的特殊照顾！
　　片刻后。
　　老御医眼底闪过一抹奇异之色，不动声色的多瞧了两眼姬太初，随后从怀里取出一块绿色厚布，将地上的血迹擦拭干净，接着又抬起姬太初的脑袋，用绿布擦拭姬太初嘴角流出的血水。
　　正装晕的姬太初，脸有点发黑，同时还有点紧张，这老御医明显是发现他吐出的血有些特殊，不然绝对不会专门收集的。
　　可特殊在哪呢？
　　距离他吃天香灵乳丹都过去两三日了。
　　见已经擦拭不出血迹，老御医想了想，从随身携带的药箱子里，取出一根金针，直接扎向姬太初的右手手背上的血管。
　　？？？
　　姬太初整张脸都黑了，骂人的话憋在了嘴里，差点就没憋住。
　　这时，老御医叹气道：“你被打了一掌，体内有淤血，必须要放出来。”
　　淤血你妹！
　　姬太初暗骂，很确定这老家伙就是想要趁机收集他的鲜血。
　　老御医继续说道：“陛下震怒，你失点血，脸色苍白些，陛下见到你，迁怒你的可能性就不大了。”
　　说这句话时，他故意压低了声音。
　　姬太初冷静下来，想了想，继续装晕。
　　老御医嘴角泛起一抹笑容，从药箱里拿出一个小黑罐，放在姬太初的手腕下接着滴落的鲜血。
　　姬太初脸又有点黑了，实在是这老家伙的意图太过于明显，他想装傻都不好装。
　　老御医低声道：“陛下的珍宝库里，有一种名为赤炎芝的灵芝，以及一种名为寒星莲的雪莲，如果你都能得到，老朽可以帮你炼制一颗赤炎寒星丹，可以帮你恢复功力。”
　　姬太初心中一动，仍旧装晕，并没有回答。
　　老御医也没在意，静静的瞧着姬太初不断流血的手背。
　　好一阵后。
　　血自动止住了。
　　老御医撇了撇嘴，拔出金针，将黑罐收进药箱里，背好药箱，这才搀扶起姬太初，余光瞥到姬太初的手背，发现刚刚的针眼已经消失无踪，眼底不由再次闪过一抹奇异之色。
　　两人离开寝宫大殿后，老御医随手将姬太初交给侧殿里的一名年轻太监手上，吩咐道：“他受了重伤，送他好好去休息。”
　　“诺。”年轻太监搀扶着姬太初，恭敬应道。
　　老御医又看了眼姬太初，没再多说，迈步离去。
　　在这名年轻太监的搀扶下，姬太初回到宣旨房，又在小方子的搀扶下，躺在了宣旨房里的一张软榻上。
　　姬太初继续装晕，心神沉浸到虚神鼎里。
　　在将赤练神尼运进虚神鼎的同时，他便立刻催动了原本留在赤练神尼体内的十香软骨散属性毒种真元。
　　仅一瞬间。
　　海量毒种真元爆发，赤练神尼直接瘫软，无力的倒在床榻里。
　　“唯一的破绽，就是老御医这老家伙，估计看出小爷的不凡了。”
　　姬太初暗道。
　　皇帝梁广、洪公公等人，都不太可能怀疑到他，毕竟在这些人眼里，他这个小小的传诏使，既没有作案动机，也没有作案时间，更加没有那种能力。
　　唯有老御医，眼光太毒了，居然能够直接看出他的血不一般。
　　约一刻钟后。
　　一道熟悉的呼唤声，忽然从耳畔响起。
　　“叶红鱼？”
　　姬太初透过虚神鼎，发现叶红鱼竟然来了，心中不由泛起一缕暖意。
　　很显然，这女人是太过于担忧他，才会在这种敏感时刻，来到养心殿。
　　“三更？”叶红鱼轻声呼唤。
　　姬太初想了想，继续装晕。
　　“三更…”
　　“三更…”
　　“李三更？”
　　“……”
　　叶红鱼接连喊了数声，都不见姬太初醒来，没再犹豫，直接当着小方子的面，拦腰抱起姬太初，她瞥了眼小方子，淡淡说道，“我送他去清宁宫医治。”
　　“姑姑请。”小方子连忙恭敬说道。
　　叶红鱼没再多说，抱着姬太初快速离开。
　　离开养心殿前。
　　姬太初透过虚神鼎，感应到唐轻岳仍旧躺在皇帝寝宫的屋檐下，想了想，忍住了将之直接摄取进虚神鼎的冲动。
　　这种时候，隐去唐轻岳的身影，风险太大了。
　　来到清宁宫。
　　叶红鱼直接抱着姬太初来到皇后寝宫里。
　　皇后娘娘见此，连忙让叶红鱼将姬太初放到床榻上。
　　在一边服侍的初蕊，看到叶红鱼怀里抱着的是姬太初后，俏脸一下子变得煞白，嘴唇都隐隐颤动起来。
　　皇后娘娘坐在床边，伸手握住姬太初的右手手腕，片刻后，神色缓和，旋即又微微蹙眉，轻声道：“他还活着，受了点内伤，有些失血，功力好像全都没了…”
　　功力全都没了？
　　听到最后，原本松了口气的叶红鱼，轻轻抿住了红唇。
　　“还活着就好。”初蕊松了口气。
　　皇后娘娘瞧向姬太初略显苍白的脸颊，吩咐道：“去取两颗雪莲丹过来。”
　　“诺。”
　　叶红鱼看了眼姬太初，转身离开。
　　皇后娘娘看向初蕊，吩咐道：“去香露殿，准备好温水，待会给他沐浴。”
　　“诺。”
　　初蕊恭敬应道，离开前，也悄悄看了姬太初一眼。
　　沐浴？
　　装晕的姬太初头皮隐隐发麻，觉得自己有必要在沐浴之前醒过来。
　　皇后娘娘右手拿着一块手帕，落在姬太初的额头上，轻轻擦拭起来。
　　姬太初心跳不由快了些许。
　　皇后娘娘眼里闪过一抹异色，不动声色擦了擦姬太初的嘴唇。
　　姬太初心中泛起古怪，隐隐感觉这位皇后对自己太过亲密了。
　　皇后娘娘盯着姬太初闭着的眼眸，忽然俯首，鼻尖几欲跟姬太初的鼻尖接触，轻轻呼出的温香气息，直直涌入姬太初的鼻孔里。
　　姬太初下意识的屏住了呼吸，旋即又连忙放松下来，脸颊不受控制的微微泛红。
　　皇后娘娘嘴角微微勾出一抹弧度，伸出纤纤玉指，轻轻挑了下姬太初右眼的睫毛。
　　这时，一阵轻微的脚步声传来。
　　皇后娘娘坐直身子，淡定自若的继续为姬太初把脉。
　　姬太初暗暗松了口气，心中泛起的古怪愈浓。
　　叶红鱼走了进来，手里有一个拳头大小的白色小药瓶。
　　坐在床边的皇后娘娘接过小药瓶，从里倒出一颗雪白的丹药，两根纤纤玉指捏着，放到姬太初唇前。
　　见姬太初双唇微闭，她抬眼看向叶红鱼，沉吟问道：“这种情况，该怎么喂他吃药？”

第167章 皇后娘娘进口的丹药，还能吃吗？
　　叶红鱼想了想，建议道：“要不捏碎了混在水里，倒给他喝？”
　　皇后娘娘点点头，吩咐道：“去拿一杯水来。”
　　“诺。”
　　叶红鱼来到寝殿里的茶桌前，倒了杯茶水，再次回到床榻边。
　　皇后娘娘递给叶红鱼一颗雪莲丹，吩咐道：“嚼碎它。”
　　嚼碎？
　　叶红鱼一呆，看向皇后娘娘，眼里闪过一抹探寻之色。
　　皇后娘娘没说话，又倒出一颗雪莲丹，直接投入自己的红唇间，轻轻咀嚼起来。
　　叶红鱼眼里闪过一抹古怪，瞥了眼姬太初，当即也将手里的雪莲丹投入红唇间，咀嚼起来。
　　床榻上，装睡的姬太初，透过虚神鼎查看到两女的动作后，脸颊隐隐有些发僵。
　　进你俩口的丹药，确定还能吃吗？
　　皇后娘娘、叶红鱼咀嚼好后，先后将嚼碎的丹药轻轻吐到茶杯里。
　　皇后娘娘一手端着茶杯，一手捏住姬太初两侧腮帮，直接将姬太初的嘴唇捏开了。
　　姬太初没办法继续装晕了，当即装作睡眼惺忪的模样，睁开了双眼。
　　皇后娘娘嘴角含笑，直接吩咐道：“先别说话，张嘴。”
　　姬太初脸颊微僵，瞧了瞧皇后娘娘的秀丽脸颊，又低眼瞧了瞧唇边的茶杯，犹豫一瞬，便硬着头皮张开了嘴。
　　皇后娘娘满意的笑了，将加了料的整杯茶水全都倒入姬太初的嘴里。
　　想到这茶水里有自己嚼过的雪莲丹，叶红鱼脸颊微微发红，不动声色的介绍道：“这茶水里有两颗雪莲丹，对你的伤势有好处。”
　　姬太初不想搭理这女人，面上却又不得不露出感激神色，看向皇后娘娘，“多谢娘娘赐药。”
　　皇后娘娘眼底含笑，面上脸色如常，说道：“说说看，你这是怎么了。”
　　姬太初想了想，没有隐瞒，将近两日发生的事，都一五一十的告诉皇后娘娘和叶红鱼。
　　说到最后，他一脸苦恼，“我实在想不通，那刺客怎么会藏在陛下的龙榻下面……”
　　皇后娘娘、叶红鱼也都有些愕然。
　　等回过神后。
　　皇后娘娘沉吟道：“你这次立下的功劳很大，如果陛下吃到天香灵乳丹，以后你甚至有可能直接取代洪公公的位置。
　　但陛下没能吃到药，这就有些难说了。”
　　姬太初眸光微动，其实在这之前，他曾和赤练神尼研究过，给梁广送药，外加神药被抢，两件事前后发生，梁广对他会有什么态度。
　　两人研究到最后，也都没有一个定性的答案，实在是梁广的想法，不好猜测。
　　叶红鱼轻声问道：“娘娘认为，陛下会如何对待李三更？”
　　姬太初也好奇的看向皇后娘娘。
　　皇后娘娘瞧了眼姬太初，轻声道：“有两种可能，一好一坏，你想先听哪个？”
　　姬太初连忙说道：“娘娘想先说那个，我就想先听哪个。”
　　皇后娘亲轻笑，伸手刮了下姬太初的鼻尖，微笑道：“好的可能是，陛下看到了你的赤胆忠心，以后会直接重用你。”
　　姬太初鼻子有点发痒，心里泛起一抹古怪，总觉得，这位皇后娘娘，是在撩他。
　　叶红鱼问道：“坏的可能呢？”
　　姬太初压下心中异样想法，抬眼好奇的看着皇后娘娘。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，轻声道：“坏的可能是，陛下会认为你是个扫把星。”
　　扫把星？
　　姬太初脸颊微僵。
　　皇后娘娘悠悠说道：“按照你刚刚所说，陛下有三次得到神药的机会，结果全都失败了。
　　巧的是，这三次都有你的参与。”
　　姬太初脸颊微僵，解释道：“第一次，我不算参与，张清风打开那口箱子的时候，我都不在场。
　　第二次，是我亲自给洪公公带来的那三颗天香灵乳丹，洪公公遇袭的时候，我已经离开了。
　　第三次，我已经将天香灵乳丹交到陛下手中了，陛下是已经马上就要吃到的时候，被抢走的丹药。”
　　皇后娘娘轻笑道：“所以本宫才说，陛下有可能会将你当成扫把星，毕竟这三次都有你的参与。”
　　“又不止我。”姬太初无奈道，“要说扫把星，第一次丹药被换，是当着洪公公的面；第二次是从洪公公手上丢的；第三次洪公公就在寝宫里。”
　　皇后娘娘意味深长的道：“你以为经历过天香灵乳丹事件之后，陛下还能像过去一样毫无保留的信任洪公公？”
　　姬太初一怔。
　　皇后娘娘轻声道：“历来任何一个皇帝，都喜欢疑神疑鬼，尤其是病重的皇帝。
　　陛下更加不会例外。
　　连续三次错失返老还童的机会，陛下绝对会怀疑些什么，要么他会怀疑他自己的气运，要么便是怀疑身边人。”
　　姬太初懂了，仔细想一想，三次即将到口的神药，莫名的丢失，任何人遇到，估计都会怀疑人生。
　　既然已经怀疑人生了，那就别再怀疑我了。
　　姬太初默默想着。
　　叶红鱼忽然低声问道：“那三颗天香灵乳丹，真的丢了吗？”
　　姬太初、皇后娘娘皆是一怔，齐齐看向叶红鱼。
　　叶红鱼轻声道：“以洪公公的实力，身边又有皇陵那四位大监护着，就算四位大监心怀鬼胎，洪公公也不至于三颗全丢吧？”
　　皇后娘娘若有所思。
　　姬太初也隐隐回过味了。
　　洪公公原本大概最多只弄丢了一颗丹药，自己私留了一颗，给狗皇帝留了一颗。
　　却没想到，留给狗皇帝的那一颗竟然是假的。
　　“私留的也是假的，真的都在老子这里呢。”
　　姬太初不动声色的想着。
　　皇后娘娘沉吟道：“如果他真私留了一颗丹药，那他估计已经开始谋划隐退了。
　　只有远离皇宫，他才有机会服用天香灵乳丹。”
　　叶红鱼瞥了眼姬太初，轻声道：“洪公公让出位置之前，肯定会提拔一人上位。”
　　皇后娘娘看向姬太初。
　　姬太初眸光微动，脑海里忽然浮现雨化洪的样子，眉头不由微微皱起。
　　皇后娘娘很敏锐，问道：“怎么了？”
　　姬太初轻声道：“最近养心殿来了个传召副使，名叫雨化洪，前段时间，我假扮杨见的时候，便是他代替我蹲的大狱。
　　前些天，洪公公赏赐我进陛下的珍宝库，雨化洪也跟着一起进去了。”
　　皇后娘娘沉吟道：“你是想说，这个叫雨化洪的，就是洪公公想要提拔的接班人？”
　　姬太初摇了摇头，轻声道：“我的根，在娘娘你这里。洪公公多半不会完全的信任我。”
　　皇后娘娘轻笑道：“暂时不用多想，以如今的形式，就算洪公公想退，陛下只怕也不会让他如意。
　　你们能想到洪公公有可能私留了丹药，陛下能没想到吗？
　　陛下多半不会给他吃药的机会。”

第168章 他胆子再大，一个太监还能做出出格的事？！
　　姬太初若有所悟。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，“倒是你，最近先低调些，陛下是将你当成功臣，还是当成扫把星，对你的未来很重要。
　　你暂时就先留在清宁宫里养伤，等到陛下主动传召你，或者陛下情绪稳定些，再去养心殿。”
　　“好，我都听娘娘的。”姬太初点点头。
　　皇后娘娘看向叶红鱼，轻笑道：“带他去洗洗晦气。”
　　“诺。”
　　叶红鱼应了声，随后直接拦腰抱起姬太初，转身离去。
　　出了皇后寝宫。
　　姬太初低声道：“放我下来吧，我喝了那杯茶水之后，好多了。”
　　听到‘茶水’，叶红鱼脸颊不由一红，并没有放下姬太初，而是抱着姬太初，快步来到香露殿，将姬太初交给初蕊之后，转身离去。
　　姬太初站起身，瞧着眼前的初蕊，伸手轻轻揉了揉初蕊的脑袋。
　　初蕊脸颊发红，微微低着脑袋。
　　其余三名宫女脸颊也都隐隐发红，没敢多看。
　　姬太初瞧向这三名宫女，轻声道：“待会你们帮我洗洗头即可。”
　　说着，又吩咐道：“先转过身去。”
　　“诺。”
　　这三名宫女很听话，当即齐齐乖巧的转过身。
　　姬太初瞧着初蕊，张开双手，微笑道：“初蕊，你来给我脱衣。”
　　“哦。”初蕊脸颊发红，忍着羞涩，开始为姬太初脱衣。
　　脱到最后一件里裤时，姬太初吩咐初蕊也背过身，随后独自脱掉裤子，跳进满是大红花瓣的浴池里。
　　凤库里。
　　皇后娘娘、叶红鱼来到凤库深处，在一众小药瓶和天材地宝间徘徊挑选。
　　叶红鱼眼里闪过一抹羡慕，说道：“那小子修了八辈子的福，才能遇到娘娘。”
　　皇后娘娘瞥了眼叶红鱼，轻笑调侃道：“本宫没来凤库，待会你估计就要帮他求药了。”
　　叶红鱼脸颊一红，面上否认道：“娘娘想多了，奴婢送他来娘娘这边，已经算是仁至义尽，不会再为他做什么了。”
　　皇后娘娘不置可否，说道：“他体内的功力虽然消失了，但身子骨还是很硬朗的，可以吃一些猛药，你好好给他挑一些。”
　　叶红鱼轻轻点头，认真挑选起来。
　　…
　　朝歌城外，西三十里。
　　一片连绵山峰间，建立有一片连绵的陵墓群。
　　大梁历代皇帝、皇后的皇陵，尽皆都在这片陵墓群里。
　　陵墓群一座地下密室里。
　　十一位白发苍苍的老太监，聚在一起，在他们围着的中心，有一个小木盒。
　　木盒已经打开，里面有一颗幽黑的丹药。
　　这一众老太监盯着这颗丹药，脸色都显得十分阴沉。
　　其中一名老太监咬牙冷笑道：“假药！好一个洪易，一个人独吞三颗天香灵乳丹！”
　　盘坐在北侧的一名老太监眉头紧紧皱起，犹豫道：“咱家总感觉不太对劲，洪易就算再贪婪，也不至于连陛下那颗天香灵乳丹都给扣掉吧？
　　洪易能有今日的权势，皆因陛下的信任。
　　陛下对他，可是不薄，第一次得到五颗假药的时候，陛下直接给了他三颗。”
　　盘坐在南侧的一名老太监冷笑道：“不是他还能有谁？总不能是咱们当中的谁换走了真药吧？”
　　说完，整座密室顿时一静。
　　短暂的安静过后。
　　坐在东侧的一名老太监轻声道：“此药已经注定跟咱们无缘，还是随缘吧。
　　如果那三颗神药都被洪易所得，陛下绝对不会轻易饶过他，也不必咱们出手。”
　　“……”
　　不少老太监皱眉，但都没再多言，神色却是各异。
　　…
　　皇宫，清宁宫。
　　沐浴过后。
　　在初蕊的侍奉下，姬太初换了身崭新的黑色太监服，再次来到皇后寝宫里。
　　在这之前，他已经通过虚神鼎，看到皇后娘娘和叶红鱼在凤库里帮他挑选能够恢复功力的天材地宝。
　　皇后寝宫大殿里的镜台上，放着一个木盘，木盘里有六个颜色不一的小药瓶，以及一株血红的灵参，足有一尺长。
　　姬太初不动声色，默默站在床榻前半丈位置。
　　皇后娘娘轻笑道：“开心，就笑出来吧。”
　　姬太初脸颊一红，当即腼腆的笑了笑，眼神故意往一旁的镜台瞟了瞟。
　　皇后娘娘沉吟道：“我建议你先将这些药留着，等到陛下召见你过后，再吃这些药，恢复功力。”
　　姬太初心中一动，知道皇后娘娘这是希望他能够在狗皇帝那边先卖一次惨，当即点点头，“我听娘娘的。”
　　皇后娘娘轻声道：“最近几天，不要多想其它事，在本宫这里，好好放松一阵，可以多陪陪初蕊。”
　　说着，瞥了眼叶红鱼，继续说道：“也可以多找找红鱼，让她多教你一些规矩。”
　　姬太初点点头，抬眼瞧着皇后娘娘，试探着问道：“小李子若是想练剑，可以来这里找娘娘吗？”
　　练剑？
　　皇后娘娘眉梢轻挑，知道姬太初所说的‘练剑’，指的是修炼【烟雨剑诀】，当即轻笑道，“你要是不嫌本宫这里无趣，想来便来吧。”
　　姬太初连忙说道：“娘娘是天底下最有趣的女人，娘娘这里怎么可能无趣呢？小李子只恨不能每日每夜的陪在娘娘身边。”
　　一旁的叶红鱼斜瞥姬太初，心里有些无语，这狗太监胆子越来越大了。
　　皇后娘娘笑吟吟的瞧着姬太初，“去好好陪陪你的初蕊去吧。”
　　“哦。”
　　姬太初乖巧应道，随后转身离开。
　　等到他离开后。
　　叶红鱼低声道：“娘娘，您太纵容他了，他胆子越来越大了。”
　　“大吗？”
　　皇后娘娘不置可否，悠悠说道，“他胆子再大，也做不了出格的事。
　　其实，本宫很好奇，那颗天香灵乳丹，他为何没有自己吃。”
　　叶红鱼想了想，猜测道：“或许是想通过那颗天香灵乳丹，换一个锦绣前程？”
　　皇后娘娘摇了摇头，轻声道：“或许，以后会有答案。”
　　叶红鱼没再多问，却是默默将这个件事记下了，打算待会有空就找姬太初问问。
　　皇后娘娘站起身，看了眼叶红鱼，吩咐道：“准备一下，本宫要去养心殿，看望陛下。”
　　叶红鱼神色一正，点头应道：“诺。”
　　“……”
　　养心殿，一座华丽的寝宫里。
　　或许太过于愤怒，已经喝下安神药的皇帝梁广，忽然睁开了双眼。

第169章 真以为给你的，就是我的全部？
　　“药…药……药！”
　　梁广咬着牙，唇舌在动，发出沙哑而又愤怒的难听声音。
　　一直站在龙榻附近的洪公公，连忙凑上前，往梁广体内输送真气，同时冲外喊道：“徐太医，陛下醒了。”
　　原本正在侧殿里熬药的老御医，第一时间小跑着来到龙榻边，伸手抓住梁广的右手脉搏。
　　梁广布满血丝的眼睛，死死的盯着老御医，沙哑愤怒的声音再次响起，“朕…朕要吃…吃药！”
　　老御医瞥了眼梁广的脸颊，轻声说道：“药马上就熬好了，待会就能吃。”
　　梁广怒瞪老御医，“朕…朕…朕…要要…吃天…天香灵乳……乳丹。”
　　老御医连忙安慰道：“天香灵乳丹也是有的，您先好好歇着，待会就给您吃。”
　　梁广面容涨红，盯着老御医，颤声问道：“真…真的？”
　　老御医微笑道：“如果是假的，您就诛了洪公公的九族。”
　　？？？
　　一旁不断为梁广输送真气的洪公公，脸颊微僵，冷幽幽的扫了眼老御医。
　　梁广瞥了眼洪公公，定定的看了两眼，重新闭上眼眸。
　　洪公公、老御医俱是松了口气，两人的目光都落在了梁广的脸颊上。
　　此刻，梁广的脸颊已经和过去截然不同，下嘴唇右侧往下耷拉着，左眼左侧也往下耷拉着。
　　说一句‘歪嘴斜眼’并不为过。
　　老御医瞥了眼洪公公。
　　洪公公会意，当即释放一股真气，弥漫在他和老御医之间。
　　老御医低声道：“陛下只怕很难接受他现在的模样。”
　　洪公公看着梁广的脸颊，一时沉默，好一阵后，低声道：“如果没有特殊的神药，陛下还能活多长时间？”
　　老御医再次捏住梁广的脉搏，感受大半晌，轻声道：“有你的真气，外加老朽的医术，半年时间还是有的。
　　就是……以陛下的性子，绝对不会安分，老朽就担心，他情绪波动太大，可能会影响身体。”
　　洪公公瞥了眼老御医，问道：“既然天香灵乳丹真的存在，你就不能研制出一颗类似的丹药吗？”
　　老御医笑了，叹气道：“那你太瞧得起老朽了，像天香灵乳丹这种神药，更像是天生地养，而非某人研制。
　　老朽要是没猜测的话，所谓天香灵乳丹，其实是天香灵乳这种珍宝，被人为捏成的丹药状，故此称之为【天香灵乳丹】。
　　历来任何神药，最关键的，都是药材本身。
　　即便老朽自负医术无双，但治病救人之时，多数情况，也都是对症下药。
　　对于陛下这种情况，对症容易，但下药……药从何处来呢？”
　　洪公公听懂了，又问道：“陛下的珍宝库里就真的没有能救陛下的药？”
　　老御医摇了摇头。
　　洪公公沉吟问道：“那天下呢？这天下间，既然能有天香灵乳丹这种神奇丹药，肯定也有其它神药。”
　　老御医眸光微动，一时沉默不语。
　　洪公公轻声道：“陛下需要一个希望，而你也老了。”
　　老御医轻轻笑了笑，瞧着洪公公，“老朽确实老了，已经老眼昏花；但陛下却还不算老，他只是重伤、病重，意识还是很清晰的。
　　你不妨多想一想，经历过这场天香灵乳丹的风波过后，陛下会想些什么，其它人会想些什么。”
　　洪公公皱眉，知道老御医在暗示什么，他低声道：“咱家要是说，咱家真的一颗药都没留住，你信不信？”
　　老御医悠悠说道：“老朽信不信，并不重要，重要的是，陛下信不信，皇陵那群老家伙信不信。”
　　洪公公眉头紧皱，心中隐隐泛起几分憋屈的烦躁。
　　…
　　清宁宫，西秀院。
　　一座独立小院的寝房里。
　　姬太初盘坐在床，透过虚神鼎，发现在一众宫女、太监的簇拥下，皇后娘娘乘坐皇后车辇，离开了清宁宫。
　　叶红鱼作为女官，也陪着一起离开了。
　　“应该是去看望狗皇帝。”
　　姬太初暗道，又透过虚神鼎扫了眼正在院子厨房里忙碌的初蕊，随后身影一闪，来到虚神鼎里。
　　床榻上。
　　赤练神尼眉头紧皱，望着上方的帷幔，眼里闪过一抹无奈。
　　原本，抢走天香灵乳丹之后，她有两个打算，一是趁机直接掌毙梁广，二是将抢来的天香灵乳丹直接一口吞了。
　　结果这两件事，她一件都没做到。
　　此刻，她的手臂连抬起来的力气的都没有。
　　“那混蛋，把我当成什么了？一点信任都没有。”
　　赤练神尼很不满。
　　床帘被掀开，一道熟悉的身影映入眼帘。
　　赤练神尼瞪眼，咬牙道：“快给我解毒。”
　　姬太初坐在床边，右手落在赤练神尼的脸颊上方，轻轻一动，一颗幽黑的天香灵乳丹顿时出现在拇指、食指中间。
　　看到天香灵乳丹，嗅到浓郁的奇特丹香，赤练神尼心跳微微快了些许。
　　姬太初柔声问道：“想吃吗？”
　　赤练神尼心跳更快了，瞥向姬太初，狐疑道：“你会给我吃？”
　　姬太初微笑道：“自然不会。”
　　赤练神尼脸颊僵住。
　　姬太初右手向上轻轻一扔，幽黑的天香灵乳丹在上空划过一道弧线，精准的落入口中。
　　在赤练神尼瞪直的双眼注视下，姬太初一口一口的咀嚼起来，满嘴的丹香弥漫在床榻上方。
　　赤练神尼眼睛红了，咬牙道：“混蛋！”
　　姬太初笑了笑，随后将赤练神尼的身子往里推了推，他直接盘坐在床榻上，运转【万毒归宗】心经，炼化起来。
　　赤练神尼气的不行，却只能看着姬太初炼化丹药。
　　此刻，她身子酥软，一点力气都提不起来，根本做不了任何事。
　　好一阵后。
　　赤练神尼轻哼着提醒道：“你现在炼化药力，功力恢复，洪易那些人肯定会怀疑你的。”
　　姬太初没搭理。
　　功力恢复？
　　谁说炼化天香灵乳丹，一定就只能增加功力？
　　再者说，真以为我输进你体内的那些功力，就是我的全部？
　　我知道你的深浅，但你想知道我的全部，那还得练！
　　姬太初腹诽，暗暗摇了摇头，开始全力运转【万毒归宗】心经，将天香灵乳丹的药力尽皆化作毒种真元。
　　在这过程，他的身体也在源源不断的吸收着天香灵乳的神奇药效，体质正在不断发生改变。

第170章 把眼睛闭上，我再送你一份礼物~！
　　躺在床榻上的赤练神尼，没能得到回应，不由撇了撇嘴，也没再多说，一双眼眸安静的打量着姬太初的脸颊。
　　曾几何时，她对这张脸没有任何好感，甚至一度感觉这张脸太过可恶。
　　如今，心态却已经发生天翻地覆的改变。
　　这张年轻的面孔，确实很俊美。
　　赤练神尼脸颊微微泛红，脑海里不自禁的浮现两人在这床榻上发生的点点滴滴。
　　临近中午。
　　初蕊已经做好一顿丰盛的午饭。
　　姬太初坐在饭桌前，直接将初蕊揽入怀里，相互喂食。
　　足足花了将近一个时辰，两人才吃完午饭。
　　收拾好碗筷后。
　　初蕊前往皇后寝宫值班。
　　已经被撩拨出火气的姬太初，直接进入虚神鼎，找到赤练神尼，请赤练神尼帮忙消消火气。
　　下午。
　　叶红鱼悄悄来到初蕊居住的小院。
　　透过虚神鼎，发现这一情况的姬太初，眉头微微皱起，看了看身上的赤练神尼，一时犹豫不定。
　　半晌过后。
　　他不动声色的调动毒种，往赤练神尼体内输送些许蕴含迷幻属性、醉仙灵芙属性的真元，送赤练神尼一场美梦。
　　小院里。
　　叶红鱼秀眉微微皱起，仔细感应一番，并没有感应到任何气息。
　　走进厅堂，来到寝房，也都没见到任何身影。
　　“不在？”
　　叶红鱼纳闷，刚欲转身离去，忽然感觉身后有异，一双手直接蒙住了她的双眼。
　　她心跳快了一瞬，犹豫间并没有闪躲，任由这双手蒙住眼眸。
　　“猜猜我是谁？”略含低笑的声音从叶红鱼耳畔响起。
　　叶红鱼脸颊微红，没好气的道：“放开。”
　　姬太初轻笑，松开叶红鱼的双眼，顺势又轻轻环过叶红鱼的腰肢，脑袋凑到叶红鱼的脑袋旁，脸颊贴着脸颊，“我假扮杨见坐牢的那两天里，你知不知道，我想的最多的一个人是谁？”
　　听到最后，原本打算推开姬太初的叶红鱼，脸颊发红，心跳快了许多，双手暗暗攥紧了衣袖。
　　没有回答，也没有推开姬太初。
　　姬太初自顾自的低声道：“我想你最多。”
　　叶红鱼脸颊羞红，轻嗔道：“别胡说八道。”
　　姬太初轻声道：“我一直在想，当时在蚕室的时候，你要是没有选中我，我会有什么际遇？
　　思来想去，我发现，我的命运从你选中我的那一刻，发生了改变。
　　如果没有你，那我现在……”
　　说到这里，姬太初没再说下去，而是默默在心里补充：“大概只能在钟秀宫里，日日夜夜帮助狗皇帝播种。”
　　叶红鱼轻声道：“就算我没有选中你，以你的能力，也肯定可以在宫里大放异彩。”
　　姬太初拥着叶红鱼来到床边坐下，伸手入怀，从虚神鼎里取出一份手抄秘籍，递给叶红鱼，“我之前答应要送你一份礼物，准备了很多份礼物，挑来挑去，最终觉得，你应该最喜欢这一份。”
　　叶红鱼接过黑色册子，翻开看了看。
　　姬太初在一旁介绍道：“这是一种名为【明玉心经】的秘籍，很适合女子修炼，若是可以修炼至第八层‘明玉无暇’，便可容颜永驻。”
　　容颜永驻？
　　叶红鱼心跳瞬间快了些许。
　　姬太初歪着脑袋，瞧着叶红鱼的侧脸，“喜欢这份礼物吗？”
　　叶红鱼脸颊红润，嗔了姬太初一眼，“明知故问。”
　　姬太初盯向叶红鱼的红唇，低声道：“你把眼睛闭上，我再送你一份礼物。”
　　叶红鱼脸颊愈红，瞬间就明白姬太初想送的礼物是什么，她轻哼道：“这份就够了。”
　　姬太初不满道：“你不闭眼我就直接点你穴道。”
　　叶红鱼瞪了姬太初一眼，“你敢！”
　　唰。
　　姬太初右手食指直接点中叶红鱼腰间的大府穴。
　　叶红鱼眼皮子狠狠的跳了下，瞪着姬太初，眼里警告意味十足，“你敢乱来，我就……”
　　话未说完，嘴唇便已经被堵住，一双明眸瞪的老大，脸颊更是以肉眼可见的速度涨红着。
　　片刻后。
　　姬太初松开叶红鱼的嘴唇，笑吟吟的看着叶红鱼。
　　叶红鱼脸颊涨红，咬牙切齿：“还不快给我解开？”
　　姬太初一脸无辜：“我的功力都没了，刚刚点你穴道，又没有真封住你的穴位。”
　　？？？
　　叶红鱼一呆，旋即整张脸像是熟透的樱桃，她双手齐出，直接掐住姬太初的脖子，一把将姬太初直接压到床榻上。
　　姬太初咧嘴直笑。
　　叶红鱼又气又羞，可却又无可奈何，总不能掐死这混蛋吧？
　　打闹一阵。
　　叶红鱼松开姬太初，转瞬却又被姬太初给缠上了。
　　姬太初脑袋搭在叶红鱼的肩膀上，嘀咕道：“没人的时候，我也想像皇后娘娘那样，直接叫你红鱼。”
　　叶红鱼脸颊发红，听懂了姬太初的暗示，她轻哼一声，没搭理这句话。
　　“红鱼…”姬太初低声喊道，呼出的温热气息直袭叶红鱼的脸颊。
　　叶红鱼有些受不住了，连忙转移话题道：“上午，我和娘娘去了趟养心殿，陛下的情况不太好。”
　　“不太好？”姬太初眉梢轻挑，好奇问道，“怎么说？”
　　叶红鱼低声道：“按照那位徐太医所说，陛下怒火攻心，身子又瘫了，这次瘫痪，影响到了陛下的面容。”
　　影响到了面容？
　　姬太初诧异，“具体说说看。”
　　叶红鱼仔细讲述见到的梁广模样，说到最后，她低声道：“娘娘说，陛下这种情况，醒来后脾气可能会变得更加暴躁、偏激。”
　　嘴歪眼斜？
　　姬太初眼里闪过一抹古怪，基本可以确定梁广这次的病症，确实是被气出来的。
　　想想也是，连续三次错失返老还童的机会，是个人估计都要发疯。
　　叶红鱼瞧着姬太初俊美的面庞，轻声道：“娘娘还说，陛下对你的态度，可能会因为陛下现在的模样而发生改变。”
　　姬太初诧异，直接问道：“什么理由？”

第171章 你想让咱家给你跪下？！
　　叶红鱼轻轻吐出两个字：“嫉妒。”
　　姬太初哦了声，听懂了，洪公公也曾说过类似的话。
　　叶红鱼轻声道：“你再去见陛下，最好表现的虚弱些。”
　　姬太初点点头，说道：“我只在你面前生龙活虎。”
　　叶红鱼脸颊一红，轻嗔姬太初一眼，发现姬太初又有动手动嘴的迹象，心头微跳，当即不动声色的站起身，“你好好休息，我先回去了。”
　　说完，就欲离去，却又直接被姬太初一把拉入怀里。
　　叶红鱼脸颊愈红，一脸娇嗔的瞪着姬太初，“你还想干嘛？”
　　姬太初没说话，直接堵住叶红鱼的红唇。
　　许久过后。
　　他放叶红鱼离开。
　　等到确定叶红鱼已经离开二百丈之后，他再次回到虚神鼎，陪伴赤练神尼。
　　接下来的七天里。
　　姬太初去了一趟皇后寝宫，翻阅【烟雨剑诀】，并又给皇后娘娘写了两首婉约诗词。
　　其余时间，他基本上都在初蕊的小院里。
　　或陪伴初蕊，或跟叶红鱼调情，惹出的火气又都送给赤练神尼。
　　在闲暇时间。
　　他又吃了两颗天香灵乳丹，留下最后一颗，以备不时之需。
　　海量的药力入体，毒种当中蕴含的天香灵乳属性真元大大增加之余，姬太初还能够明显感受到，他整个人都变得清灵起来。
　　肌肤、血肉、骨骼、五脏六腑、发丝，身体的一切，都在不断发生变化。
　　为了掩饰身体的变化，他不得不调动毒种真元，不断调配毒属性真元，给自己的肌肤、发丝下毒。
　　他可以精准操纵自身肌肤，变得苍白、蜡黄；心念一动，满头黑发便可瞬间发白。
　　还有气息，也在毒种真元的影响下，变得十分虚弱。
　　到了最后，他唯一无法掌控的破绽，便是眼睛。
　　终究不是真正的废人，体内隐藏着海量的功力，以及澎湃如海洋的生机，气息、肌肤、发丝，都可以伪装，但眼神却是很难伪装。
　　姬太初能够做的，便是尽量不去跟人对视。
　　这天傍晚。
　　新任传召副使雨化洪来到清宁宫外，带来了皇帝梁广的口谕：
　　“陛下要见传诏使李三更李公公。”
　　皇后寝宫里。
　　皇后娘娘仔细的打量着姬太初，沉吟道：“你可以虚弱，但不能让陛下认为你毫无用处。
　　你必须要表现出你的能力和一定的野心出来。
　　这一次，陛下专门传召你，肯定不止是赏赐你，多半会给你安排新的职位，或者新的任务。”
　　姬太初点点头，说道：“小李子明白。”
　　皇后娘娘轻声道：“小心些吧。”
　　姬太初想了想，瞥了眼一旁的叶红鱼。
　　叶红鱼一怔，心跳快了些许。
　　皇后娘娘盯着姬太初，红唇轻启，“红鱼，你先出去。”
　　“诺。”
　　叶红鱼默默退出寝宫大殿。
　　姬太初上前两步，从怀里掏出一本黑色册子，递给坐在软榻上的皇后娘娘，小声道：“这是一门可以永驻容颜的武学功法。”
　　皇后娘娘眉梢轻挑，接过之后快速翻了翻，抬眼瞧向姬太初，似笑非笑的道：“这一门功法，你一共送了多少女人？”
　　姬太初眨了下眼，小声道：“给娘娘您的这本，意义不一样。”
　　皇后娘娘轻笑道：“哪里不一样？”
　　姬太初说道：“这代表着我的决心。”
　　“决心？”皇后娘娘诧异，盯着姬太初，“什么决心？”
　　姬太初轻声道：“小李子希望可以一直陪着娘娘，希望娘娘可以一直像现在一样好看，千秋万世。”
　　皇后娘娘定定的盯着姬太初，好一阵后，轻声道：“如果感觉到危险，就第一时间找人来清宁宫。”
　　“好。”
　　姬太初没再多说，默默退走。
　　送给这位皇后娘娘【明玉心经】，确实代表着他的决心：
　　以后，一定要和这位皇后娘娘同修明玉心经，将这位皇后娘娘也变成功力充电宝！
　　来到皇后寝宫外。
　　姬太初跟在叶红鱼身侧，一同往清宁宫外走去。
　　“再过段时间，我就问娘娘要你。”姬太初低声道。
　　叶红鱼心跳快了些许，面上不动声色的问道：“你刚刚在跟娘娘说什么？”
　　姬太初轻声道：“秘密。”
　　叶红鱼不满，不动声色的伸手，抓向姬太初的腰间，狠狠扭了下。
　　姬太初脸色如常，顺势揽住叶红鱼的腰肢。
　　叶红鱼心头微跳，身影一闪，直接往前移了三个身位。
　　姬太初撇了撇嘴，没再逗弄叶红鱼。
　　来到清宁宫外。
　　姬太初的气息瞬间变得稍稍萎靡，脸色也显得十分浮白，脑袋上也隐隐多了些白头发。
　　雨化洪看到姬太初，眼里闪过一抹异色，面上微笑道：“李公公，陛下口谕…”
　　姬太初微微眯眼，盯着雨化洪，知道这狗东西是想让他跪下接口谕。
　　叶红鱼站到了姬太初身前，上下打量雨化洪，淡淡的问道：“需要我喊皇后娘娘过来跪迎陛下口谕吗？”
　　雨化洪眼皮子一跳，当即赔笑摇头，“叶姑姑说笑了，这是给李公公的口谕。”
　　“走吧。”
　　姬太初开口，直接掠过雨化洪，向清宁宫外的青石大道走去。
　　雨化洪皱眉，冲着叶红鱼躬了躬身子，便转身跟在姬太初身侧。
　　叶红鱼盯着姬太初的背影，想到姬太初刚刚的话，心跳快了许多。
　　最近这些天，她几乎每天都会偷偷去一趟初蕊的小院。
　　明明知道这人肯定会动嘴动手，每次都羞恼的很，但还是忍不住想要过去陪陪他。
　　“小心些。”她轻声低语。
　　“……”
　　前往养心殿的路上。
　　姬太初故意放慢脚步。
　　雨化洪不动声色的也放慢脚步，时刻处在姬太初的身后。
　　姬太初笑了，低声道：“你刚刚是想让咱家给你跪下吧？”
　　雨化洪连忙说道：“公公想多了，咱家只是正常传口谕罢了。”
　　姬太初点点头，忽然问道：“那你知不知道，我每次正常传口谕，都会遭遇什么？”

第172章 我可以穿上陛下的龙袍？
　　雨化洪一怔，想到身前这位传诏使似乎经常被钟贵妃暴揍，连忙解释道：“咱家刚刚绝对没有让公公你下跪的意思。”
　　姬太初不置可否，悠悠感慨道：“咱家现在功力尽失，就算想对付你，也没那个本事了。”
　　雨化洪眸光微动，低声道：“陛下应该很看重公公你。”
　　姬太初不动声色的问道：“怎么说？”
　　雨化洪轻声道：“如果不看重，又怎会专门派咱家来迎公公回养心殿？”
　　姬太初平静的道：“陛下还能记得咱家，乃是咱家的福分。”
　　雨化洪撇了撇嘴，没再多说。
　　姬太初也没再多说，已经打定主意，等到明面上恢复功力后，一定要好好教训一顿身后这狗太监。
　　老太监压着老子也就算了，年轻的太监还敢压老子一头？统统镇压！
　　来到养心殿一座寝宫的侧殿外。
　　姬太初深吸一口气，不动声色的操纵虚神鼎，笼罩前方，瞬间便看到了寝宫龙榻上躺坐着的皇帝梁广。
　　和叶红鱼描述的一样，此刻的梁广，脸色蜡黄，嘴歪眼斜，一副中风瘫痪的模样。
　　很快，姬太初得到召见。
　　来到寝宫外，再次深吸一口气，他低着脑袋，走进这座寝宫大殿。
　　走到距离龙榻还有一丈左右的距离，停了下来。
　　梁广、洪公公，以及另外一名老太监，俱是盯着姬太初。
　　洪公公瞥到姬太初头上的白发，眼里闪过一抹深意。
　　梁广盯着姬太初，开口道：“伤，恢复的如何？”
　　声音仍旧显得沙哑，还隐隐带着几分口吃。
　　姬太初低着脑袋，恭敬回答道：“多谢陛下关心，奴婢的伤已经好的差不多了。”
　　梁广问道：“功力呢？可曾恢复？”
　　“这个……”姬太初面露犹豫，轻声道，“奴婢这些天，一直在养伤，还没来得及修炼。”
　　梁广盯着姬太初，忽然问道：“你可知那一日的黑衣刺客，来自哪里？”
　　姬太初摇了摇头，“奴婢只看到她好像是从龙榻下面冒出来的，具体来自哪，奴婢不知。”
　　梁广冷幽幽的道：“若没那刺客，你现在的功力应该早就恢复了。”
　　姬太初说道：“那刺客确实该死，如果再让奴婢遇到，奴婢就算现在手无缚鸡之力，也要用身子撞死她！”
　　梁广冷笑道：“可惜，她失踪了，失踪的很彻底，东厂找不到，锦衣卫找不到，皇陵四大监也找不到。
　　你说，这怪不怪？
　　凭空出现，又凭空消失！”
　　姬太初一颗心微微提了些，面上故作皱眉，犹豫道：“皇陵四大监应该很强吧？奴婢记得，陛下当时好像专门吩咐他们，围住寝宫周围……”
　　洪易眉头微皱，瞥了眼姬太初。
　　梁广点点头，咬牙道：“他们确实很强，朕也确实专门吩咐过他们，守住寝宫周围。
　　可偏偏，那刺客还是不翼而飞了。”
　　姬太初沉默，没再多说，刚刚多说的一句，他此刻都隐隐有些后悔了。
　　梁广盯着姬太初，“朕这次找你来，是想让你去做一件事。”
　　姬太初连忙说道：“陛下尽管吩咐，小李子一定全力以赴，宁死也会帮陛下将事情办妥！”
　　梁广淡淡道：“朕让你做的事很简单，去给朕压皇陵！”
　　压皇陵？
　　姬太初一怔，没听懂，忍不住抬头看向梁广。
　　洪易脸色微变，浑浊的眼眸紧紧盯着姬太初。
　　姬太初犹豫道：“奴婢鲁钝，一时没听懂。”
　　梁广淡淡道：“朕继位第二年，便开始给朕自己建皇陵，如今数十年过去，皇陵早已竣工。
　　就等着朕驾崩入葬了。”
　　听到最后一句，洪公公脸色微变，当即跪地，颤声道：“陛下慎言。”
　　姬太初瞥了眼已经跪地的洪公公，又瞥了眼龙榻边的另外一名白发老太监，见这老太监没跪，他也没跪，而是连忙说道：“陛下乃是真龙天子，一定可以活够万岁万岁万万岁。”
　　梁广盯着姬太初，平静的说道：“朕要让你去做的事，是去朕的陵墓里，代替朕，暂时入住墓室，压住九幽黄泉之气。”
　　姬太初若有所悟，隐隐听懂了，但还是有些不懂，当即犹豫道：“奴婢大概明白要做什么了，只是还是不太懂。”
　　梁广淡淡道：“你到了那边，自然会懂；到皇陵之前，不准修炼。”
　　“诺。”姬太初恭敬应道，没再多问。
　　梁广盯着姬太初，“朕对你寄予厚望，千万不要让朕失望。”
　　姬太初连忙恭敬说道：“小李子愿为陛下赴汤蹈火！”
　　梁广闭上眼眸，没再多说。
　　姬太初悄悄看了眼洪公公。
　　洪公公下巴微微指了指寝宫外。
　　姬太初会意，当即躬身退出这座寝宫大殿。
　　片刻后。
　　一座古朴的大殿里。
　　姬太初站在殿中央，仍和刚刚一样，恭敬如喽啰。
　　所不同的是，这一次坐在大殿最深处软榻上的，是洪公公洪易。
　　洪公公盯着姬太初，神色幽暗不明。
　　姬太初一颗心微微提了起来，默默操纵虚神鼎，时刻防备着。
　　自从知道有【吸功宝典】这种武学的存在之后，他就总感觉，这老太监看他的眼神不太对。
　　良久的安静过后。
　　洪公公开口道：“你倒是真能忍，皇后娘娘那边，应该早就给你提供好各种恢复功力的灵丹妙药了吧？”
　　姬太初没有否认，点点头，恭敬说道：“皇后娘娘确实给小李子准备了些，但没有老祖宗您的吩咐，小李子不敢乱吃。”
　　洪公公淡淡道：“是不敢吃，还是专门等着今日面见陛下？”
　　姬太初腼腆一笑，小声道：“小李子确实存了点卖惨的心思。”
　　洪公公盯着姬太初，忽然说道：“你赌对了。”
　　姬太初一怔，抬眼看向洪公公，眼里闪过一抹探寻之色。
　　洪公公冷幽幽的道：“为陛下压皇陵，乃是一件无上荣耀之事。”
　　无上荣耀之事？
　　姬太初诧异，犹豫问道，“小李子鲁钝，还是不太懂。”
　　洪公公淡淡道：“你可以在陛下的陵墓里，穿上龙袍。”
　　穿上龙袍？
　　姬太初一呆，旋即反应过来，脸颊有点僵硬。
　　是龙袍，还是寿袍？
　　晦气！

第173章 朕和李三更，谁更俊美？
　　洪公公继续说道：“穿龙袍，也还仅仅是表面上的荣耀。你可知陛下为何专门叮嘱你，让你进皇陵之前，不要修炼？”
　　“这个？”姬太初心跳快了些许，心中隐隐有了一个猜测，面上仍是一脸茫然，“小李子不知，还望老祖宗为小李子解惑。”
　　洪公公冷幽幽的问道：“你的功力是怎么失去的？”
　　闻言，姬太初心中一动，心跳越来越快了，强压内心的激动，面上尽量平静的说道：“是被一个黑衣人给吸走的。”
　　洪公公盯着姬太初不语。
　　姬太初轻咳一声，抬眼看着洪公公，抿了抿唇，小声问道：“老祖宗您的意思是，去压皇陵，可以学那种【吸功宝典】？”
　　洪公公冷幽幽的道：“你说呢？”
　　姬太初再次轻咳一声，一时不知此刻该显露什么表情才合适，只能微微低着脑袋，一言不发。
　　一颗心却是已经雀跃起来。
　　如果修炼了【吸功宝典】，那还不原地起飞？
　　以后管他男的女的，还是太监，全都吸干！
　　洪公公冷笑道：“你很高兴？”
　　姬太初恭敬说道：“为陛下办事，为洪公公办事，小李子自然高兴。”
　　洪公公淡淡道：“你高兴的太早了。”
　　姬太初一怔，抬眼看向洪公公。
　　洪公公说道：“陛下这种时候派你去压皇陵，固然是想培养你；但如今的局势很复杂，陛下的心思也很难猜。
　　保不齐陛下今日看重你，明日便疑心你。”
　　姬太初犹豫道：“皇陵应该是在朝歌城外吧？小李子去压皇陵，不在陛下身边，总不能还会得罪陛下吧？”
　　洪公公淡淡道：“你是得罪不了陛下，但张清风已经彻底得罪陛下，你体内曾经有张清风的毕生功力，保不齐哪天陛下就将你当成张清风，给千刀万剐了。”
　　“这……”姬太初脸颊微僵，心里却有些不以为然，自己体内要是还有张清风的功力，那狗皇帝确实有可能恨屋及乌；但此刻，在狗皇帝眼中，自己这已经是个废人了，并且还从张清风那里骗来了一颗天香灵乳丹。
　　恨谁也不该恨到他才对。
　　洪公公继续说道：“现在，张清风正在满天下的散布谣言，说陛下已经返老还童，还说陛下手里还有四颗能够让人返老还童的天香灵乳丹。
　　还有传言说，江湖上有位刀道强者，打算找人约战，约战的地点想要定在皇宫金銮殿屋顶之上。
　　陛下就是在得知这个消息之后，才想到你，传召你。”
　　姬太初皱眉，迟疑问道：“老祖宗，您的意思是？”
　　洪公公盯着姬太初，淡淡道：“咱家的意思是，陛下现在情绪很不稳定，你最好不要想着一步登天。
　　陛下今天能够给你什么，明天就能收走什么。
　　咱们当奴才的，都要本分些。”
　　姬太初若有所悟。
　　这是担心老子太过受宠，取代了你的位置？
　　心里这样想着，姬太初面上很恭敬，“小李子是老祖宗您的人，有您在，小李子就有主心骨。”
　　洪公公定定的盯着姬太初，好一阵后，说道：“皇陵那边的情况，很复杂，那里住着很多的老祖宗。
　　就算你学会了【吸功宝典】，也千万别想着吸他们的功力，不然可能适得其反。”
　　姬太初连忙说道：“小李子就算真学了【吸功宝典】，也绝对只吸那些江湖人，绝对不吸咱们自己人。”
　　洪公公没再多说。
　　姬太初主动问道：“到了皇陵那边，小李子需要特别打点谁吗？”
　　洪公公轻笑道：“怎么？想拜干爹？”
　　姬太初脸颊一红，摇了摇头，解释道：“小李子是想知道，哪些是咱们自己人。”
　　洪公公眸光微动，沉吟道：“如果皇陵那边没有特殊的情况发生，传你【吸功宝典】的，应该是高锦公公，他比较喜欢吃鹅，你出城前，可以去一趟清鹤楼，买一头烧鹅带上。
　　另外，陛下的皇陵一直是由郭灿公公负责看守，他比较喜欢喝酒，你可以去芙蓉醉仙居给他捎一壶美酒。”
　　“多谢老祖宗提点。”
　　姬太初连忙道谢。
　　洪公公盯着姬太初，“皇陵那边和宫里一样，少看少听，只做你自己的份内事即可。”
　　姬太初点点头，旋即又忍不住好奇问道：“压皇陵的份内事是要做什么？”
　　洪公公淡笑道：“墓穴里的尸体要做什么，你就做什么。”
　　？？？
　　姬太初脸颊僵住。
　　洪公公摇了摇头，说道：“这是好差事，躺在陛下的龙棺里，可以静心修炼；你穿着龙袍的时候，也没人敢对你不利。”
　　“……”
　　从洪公公这里离开后。
　　姬太初并没有第一时间离开养心殿，而是先找到万碧玉，将之堵进一座雅致的房间里。
　　万碧玉瞧着姬太初苍白的面孔，泛白的发丝，眼里闪过一抹心疼。
　　姬太初释放虚神鼎，以虚无形态笼罩住整座房间，随后脑袋直接凑向万碧玉。
　　万碧玉脸颊发红，嗔了姬太初一眼，并没有反抗或者躲避。
　　好一阵后。
　　姬太初说明来意：“陛下给了我新任务，我要去皇陵那边办事，需要给那边的老祖宗们送点礼物，但我没有金豆子。”
　　听到最后，万碧玉脸颊有点僵，这人这是第几次跟她借金子了？
　　还过一次吗？
　　万碧玉没好气的瞪了眼姬太初，随后从腰间解下钱袋子，递给姬太初，“就这些。”
　　姬太初咧嘴一笑，“够了够了。”
　　说着，又跟万碧玉打听有关皇陵那边的情况。
　　万碧玉蹙眉，轻轻摇了摇头，小声道：“我还没资格知道皇陵那边的情况。不过，据说历来有实力的老太监，若是没在宫里或者东厂担任要职，一般都会前往皇陵那边居住。
　　宫里每年都会往皇陵那边拨一大笔款。”
　　姬太初若有所悟，轻声“看来让我去皇陵，应该真的是一种赏赐。”
　　万碧玉眸光微动，犹豫着低声道：“陛下最近好像在提拔一些新人。”
　　提拔新人？
　　姬太初诧异，看向万碧玉，沉吟问道：“陛下对洪公公的态度，如何？”
　　万碧玉摇了摇头，“暂时看不出来。”
　　“……”
　　姬太初没再多问，又温存一会，便离开了养心殿，直奔承天门外。
　　皇帝寝宫里。
　　梁广吩咐洪公公运来一面一人高的银镜，放在身前。
　　他盯着银镜里倒映的面孔，眉头紧紧皱起，眼里闪过一抹嫌弃。
　　“这种模样，怎配为帝？”梁广轻语，神色晦暗难明。
　　洪公公连忙说道：“陛下乃真龙天子，肯定很快便可以恢复英明神武之姿容。”
　　梁广不置可否，忽然问道：“朕和李三更相比，谁更俊美？”

第174章 这功法，它真的正经吗?
　　“陛下乃是天生的皇者，仪态如龙；李三更区区一个阉人，哪里有资格跟陛下相比？
　　陛下将自己跟他相提并论，实在降低身份。”
　　洪公公恭敬说道，“以陛下的功绩，古往今来，能够跟陛下相提并论的，估计也就只有咱们太祖和武皇帝。
　　甚至，在老奴眼里，陛下您已经超越了武皇帝。”
　　梁广盯着银镜里的自己，问道：“宫里应该有不少朕的画像吧？”
　　洪公公连忙说道：“有的，陛下自从继位之后，每年都会留一张龙仪英姿传世。”
　　梁广眉梢缓和，吩咐道：“命人多给朕画几张画像，以后好流传后世。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道，暗暗松了口气。
　　梁广又打量镜中自己一阵，缓缓道：“再好好查查各门各派的传说，以及江湖上有名的宗师，他们都是怎么崛起的。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道，知道这位皇帝陛下仍旧没有死心，想要从各门各派，以及江湖各方宗师的奇遇里，找出类似天香灵乳丹的传说。
　　…
　　出了承天门，姬太初沿着朱雀大街走了一阵，绕到一条巷口里，再次出现时，身上黑色太监服已经不见，取而代之的是一身青衣。
　　“清鹤楼的烧鹅，芙蓉醉仙居的美酒…”
　　姬太初嘀咕着，迈步走向芙蓉醉仙居的方向。
　　他并不知道清鹤楼在哪，打算直接找牡丹，让牡丹派人去买。
　　路过一家绸缎铺时，姬太初眼皮子跳了下，停下脚步，看向绸缎铺大堂，隐约见到一道光头身影，一闪而逝。
　　慧明大师。
　　姬太初眸光微动，迈步走进绸缎铺大堂，径直走向大堂深处的侧门里。
　　大堂后是一座普通的院落，晒着很多颜色各异的绸缎。
　　“这边。”东边响起一道温和的声音。
　　姬太初透过虚神鼎，已经第一时间锁定慧明大师的位置，当即迈步走了过去。
　　来到一间满是绸缎衣物的房间里。
　　姬太初瞧向正站在一件红色袈裟前的慧明大师，主动开口道：“大师是专门在这等候咱家？”
　　慧明大师转过身，看向姬太初，“前些天，老衲去了趟孟府，帮那位阮秀秀姑娘看了看伤势。
　　听闻缥缈宫有一门鼻吸术，便厚着脸皮要了一份。”
　　姬太初诧异，故意没理会后一句，面露关切的问道：“秀秀仙子怎么样了？”
　　慧明大师轻声道：“生命已经无忧，但多半终生都要在床榻上度过。”
　　姬太初沉默，好一阵后问道：“我听说，阮家找来了一位从药王谷找来了一位医仙，那位医仙也没办法帮到秀秀仙子吗？”
　　慧明大师摇了摇头，说道：“那位医仙给秀秀仙子开出了治疗方案，但是对于断裂的脊椎，只怕也是爱莫能助。”
　　姬太初没再多问，转而问道：“大师学了鼻吸术？”
　　慧明大师盯着姬太初，“老衲在找赤练神尼，但却一无所获，因此只能来这边，堵一堵公公你。
　　老衲守在这边，已有五日。”
　　姬太初不动声色的说道：“赤练神尼很好，您不必担心。”
　　慧明大师平静的说道：“老衲今日便想见到赤练神尼。”
　　姬太初盯着慧明大师，问道：“咱家若是说不呢？”
　　慧明大师轻声道：“老衲很欣赏公公你，如果有可能，老衲绝对不愿与公公为敌。
　　但既然老衲已经等在这里，自然也不可能什么都没有准备。”
　　姬太初皱眉，盯着慧明大师问道：“你准备了什么？”
　　慧明大师轻声道：“一颗金纹阳灵丹。”
　　姬太初一怔，旋即反应过来，连忙说道：“你说的这颗金纹阳灵丹，赤练神尼已经送给我了。”
　　慧明大师诧异，盯着姬太初问道：“何以证明？”
　　姬太初微笑道：“这颗丹药，是你们从八皇子手上抢来的；原本是给赤练神尼吃的，但赤练神尼吃了一颗冰参果，伤势已经恢复，因此这颗金纹阳灵丹就留了下来。”
　　慧明大师若有所思，轻声道：“看来你和赤练神尼的关系，没有老衲想象中的那么恶劣。”
　　姬太初轻轻笑了笑，说道：“我们合作的很好，她对我很满意。”
　　慧明大师直接问道：“她在哪？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“她现在待的地方很隐秘，不管是我直接告诉你，还是我去接她出来，对我来说，都太吃亏了。
　　你刚刚说，你准备了一颗金纹阳灵丹给我，这本就是我的，不能算数，要换一种珍宝或者秘籍。
　　让我满意，我才能带她来见你。”
　　慧明大师皱眉，沉声问道：“你想要什么？”
　　姬太初瞧着慧明大师，微笑道：“这要看你有什么。”
　　慧明大师沉默，好一阵后，说道：“老衲的珍藏，都在灵心寺，你陪老衲走一趟。”
　　姬太初沉吟问道：“一定要今天吗？”
　　慧明大师沉冷说道：“一定要今天！”
　　姬太初有些无奈，知道今天要是不让这老和尚见到赤练神尼，估计就不止是送礼那么简单了。
　　两人一前一后，错开时间离开这座绸缎铺子。
　　来到灵心寺后。
　　慧明大师引着姬太初走进青龙塔。
　　来到第三层一座宽敞的密室里，慧明大师介绍道：
　　“老衲是出家人，珍宝并不多，只有曾经收集的一些武学秘籍，采摘的药材，以及些许丹药。”
　　姬太初打量整座密室，发现这座密室，隐隐透着寒气，大致可以分为三个区域：书架区，丹药区，药材区。
　　丹药和药材，都放在冒着寒气的乳白色玉石上面。
　　姬太初先索要走金纹阳灵丹，随后在两座书架前翻看起来。
　　“霸刀诀，夺命连环剑，紫气真诀，少阳神功，鸿雁凌波，天阳撼钟秘录……”
　　姬太初依次扫过两座书架上的每一本秘籍之后，目光落在【天阳撼钟秘录】上，从书架上抽出，翻开第一页，看了眼，顿时一怔。
　　目之所及，第一页上，最先映入眼帘里的，是一个赤身男子的图像，画中男子呈现蹲马步状，身前有一口古朴大钟。
　　腹下冒出的庞然大物挥击在古朴大钟上，泛起阵阵黑色波动。
　　？？？
　　这功法，正经吗？

第175章 我说我没吃，你信吗？
　　下意识的合上封面，盯着封面看了看，确定自己没看错，封面上确实是【天阳撼钟秘录】这六个大字，姬太初有点懵，抬眼看向慧明大师。
　　慧明大师脸色如常，解释道：“这是老衲从南疆一处秘地寻到的一本秘籍，如果只看秘籍，这确实是一门淫邪功法；但这功法里记载的一些真气运转方式，颇有独到之处。
　　老衲便将之留了下来。”
　　姬太初上下打量慧明大师，狐疑道：“你应该和咱家一样，都净身了吧？”
　　慧明大师点点头，“你见过的。”
　　姬太初不动声色的又翻看两页，同时默默调动虚神鼎，以虚无形态笼罩整座灵心寺，上至塔顶，下至百丈，看了个遍，确定整座灵心寺并没有藏污纳垢，注意力不由都落在了这门【天阳撼钟秘录】上面。
　　这门功法很邪性。
　　按照功法所述，下阴位置是人体最虚弱的地方之一，这门功法的作用，主要便是强化这地方。
　　这种强化，主要可以分为两个方面：灵活和强度。
　　看了一阵。
　　姬太初快速翻看起来，很快就明白慧明大师所说的‘真气运转的独到之处’在哪了。
　　“真气如鞭，曲折随心。”
　　姬太初轻语。
　　慧明大师点点头，说道：“不错，如果能将这种真气运转方式用在掌法上，挥出的掌劲甚至可以拐弯。”
　　姬太初合上册子，直接收入怀中，说道：“这门功法只有这一点可取之处，我要再挑一本。”
　　慧明大师轻声道：“公公请便。”
　　姬太初拿起【霸刀诀】、【紫气真诀】翻看过后，毫不客气的将这两本也都收入怀中，接着来到药材区，略一扫量，拿起一株根系茂密的紫色灵参，一颗红褐色的果子，收入怀中；
　　随后又来到丹药区，拿了三瓶小还丹，两瓶六阳丹，一包迷心散，一瓶虎力散…
　　拿够足够的好处之后，姬太初看向慧明大师，“如果大师信得过咱家，就不要跟踪咱家，傍晚时分，赤练神尼会准时来此，跟您见一面。”
　　慧明大师轻轻点头，“老衲自然信得过公公。”
　　姬太初没再多说，转身离开。
　　出了灵心寺后，他一直透过虚神鼎，盯着慧明大师，见慧明大师真的没有跟来，心里稍稍松了口气。
　　来到芙蓉醉仙居附近，趁着四下无人之际，直接闪身进入虚神鼎，来到床榻边。
　　赤练神尼看到姬太初到来，直接瞪眼，没好气的道：“你忘记给我喂水了。”
　　姬太初坐在床边，伸手轻轻滑过赤练神尼的秀丽脸颊，轻声道：“慧明大师找上我了。”
　　赤练神尼一怔，心跳快了些许。
　　姬太初说道：“就是你想的那样，他给我定下的最后期限，便是今天傍晚。
　　在前些天，他算是帮了我一次，所以我打算送你离开。”
　　赤练神尼轻咬红唇，盯着姬太初，问道：“你就不担心我恢复实力之后，报复你？或者出卖你？”
　　姬太初反问道：“你出卖我什么？天香灵乳丹是你抢走的，又不是我？”
　　赤练神尼轻哼道：“反正，等我彻底恢复之后，我至少也要教训你一顿。”
　　姬太初叹气道：“你还没恢复呢，怎么就幻想起来了？真当我拿捏不了你了？”
　　赤练神尼心头一跳，神色顿时变得柔和起来，柔声说道：“我的意思是，以后我肯定会来找你的。”
　　姬太初瞧着赤练神尼，“可以放你离开，但功力要再还给我一部分。”
　　赤练神尼轻哼道：“想要，就自己来取。”
　　说完，脸颊一红。
　　姬太初轻轻笑了笑，当下也没再客气，傍晚之后，这女人就要离开了，他需要趁着这个白天，给这女人一次最难忘的体验。
　　“等等，先给我点水喝。”
　　“跟我在一块，你还怕没水喝？”
　　“……”
　　傍晚时分。
　　一名身穿紫色宫裙的高挑女子，撑着一柄油纸伞，旁若无人的走进灵心寺，来到青龙塔外。
　　正在塔内修炼的慧明大师心有所感，第一时间来到青龙塔的大门前，望向这位紫裙女子，他眼里闪过一抹惊愕之色。
　　定定的看了好一阵，径直来到紫裙女子身前，右手轻动，散出一缕真气，环绕到紫裙女子的右手手腕上，为其把脉。
　　紫裙女子脸色如常，没有说话，也没有阻止。
　　好一阵后。
　　慧明大师轻声道：“是你，没有受到任何伤害，但你的功力好像消退了。”
　　眼前的紫裙女子，便是赤练神尼。
　　慧明大师已经确定，赤练神尼的清白仍在，并没有受到任何伤害。
　　赤练神尼迈步走进青龙塔，边走边平静的说道：“有得必有失，很快就能修炼回来。”
　　话是这样说，心里却是有些气恼。
　　那男人太不是东西了，送给她的功力，又全都吸了回去。
　　还将她的身子给恢复成了清白之身，这虽然可以让她可以更加淡定的面对慧明大师，但对于一个女人来说，这种恢复清白之身的操作，还是太羞耻了。
　　来到塔内大殿，慧明大师看着赤练神尼，问道：“李三更将你关起来了？”
　　赤练神尼摇了摇头，神色自若的说道：“那倒是没有，我借了他的玄龙御令之后，一直藏在养心殿。
　　原本想要直接杀了梁广的，但洪易警惕性太高，一直没找到合适的时机，后来听说梁广正在打天香灵乳丹的主意，我便暂时藏了起来，直到梁广吃药的那一刻，直接出手，抢走了他即将到嘴的神药。”
　　慧明大师沉吟问道：“按照张清风所说，那口箱子里一共有六颗天香灵乳丹，张清风吃了一颗，你应该也是吃了一颗，还有四颗，都在谁手上？”
　　我可没吃。
　　赤练神尼腹诽，但想到自己现在的模样，只怕就算告诉眼前的慧明大师，自己没吃，慧明大师多半也不会相信。

第176章 到达皇陵，老东西给老子挖坑？！
　　其实，就连赤练神尼自己都无法确定，自己有没有吃过天香灵乳丹。
　　以她对姬太初的了解，那男人表现的实在太小气，那男人不太可能喂她吃天香灵乳丹。
　　可要说没吃…自己又确实恢复了年轻时的模样，并且还不仅仅是模样变得年轻了，她能够清楚的感受到，自身除了身材越来越好了之外，肌肤、骨骼、血肉、发丝等方方面面，都是年轻时的状态。
　　心中腹诽，赤练神尼面上故作蹙眉，按照姬太初的交代，说道：“我只能确定，洪易肯定有一颗，另外三颗，掌印大监黄宣，亦或是东厂督主曹正钦，可能有一颗，其余的应该都在皇陵那边。”
　　慧明大师眸光微凝，迟疑道：“李三更没给他自己留一颗？”
　　赤练神尼不动声色的说道：“我吃的一颗，原本就属于他，但他想要用这颗天香灵乳丹换一份锦绣前程。
　　按照他自己的说法，他还年轻，不必吃这种丹药。”
　　慧明大师眉头微皱，轻语道：“所以…梁广一直都没吃到天香灵乳丹。”
　　赤练神尼点点头，说道：“如果他真吃到了天香灵乳丹，我会立刻毙了他。”
　　慧明大师看向赤练神尼，轻声道：“他没吃到天香灵乳丹，但很多人都以为他吃到了，并且已经返老还童，还认为另外四颗天香灵乳丹，也都在他那里。”
　　赤练神尼眉梢轻挑，淡笑道：“这不是很好吗？”
　　慧明大师继续说道：“另外，刀圣柳青阳已经放出消息，要跟剑魔燕倾城约战，地点就定在皇宫。”
　　赤练神尼诧异，“他们这是想要？”
　　慧明大师轻声道：“这应该是张清风撮合的，到时候应该会有很多宗师级别的强者来朝歌，见证这一场决斗。”
　　赤练神尼若有所悟，说道：“见证决斗是假，想要抢药是真。”
　　慧明大师说道：“南方一些门阀势力，也想趁机掂量一下大梁皇室的份量。
　　还有北边的北离国，有可能也会暗中派一些高手来。
　　这件事已经隐隐不受掌控了。”
　　赤练神尼蹙眉，低声问道：“大梁总不至于因为这一役亡国吧？”
　　慧明大师摇了摇头，轻声道：“亡国倒是不至于，但可能某些方面可能会失控。
　　一旦刀圣、剑魔成功在皇宫决斗，并且还能安然离去，那以后大梁皇室在天下的威信可能就要打些折扣了。”
　　赤练神尼蹙眉不语，心思有些纷乱。
　　她恨梁广，但却没想过要让大梁亡国。
　　毕竟，她本身就姓梁。
　　慧明大师轻声道：“你先恢复功力吧，不管未来你想做什么，都要有实力才行。”
　　赤练神尼点点头，抬眼看着慧明大师问道：“你懂【吸功宝典】吗？”
　　“吸功宝典？”慧明大师一怔。
　　“……”
　　…
　　芙蓉醉仙居。
　　藏冰室。
　　姬太初犹记得，他第一次进入这座藏冰室，只能站在玉台下，恭敬如喽啰，八皇子甚至连玉台上的杯子，都不愿让他使用。
　　如今，他可以躺坐在软榻上，享受着芙蓉醉仙居主人牡丹的贴心侍奉。
　　至于八皇子，按照牡丹所说，自从被绑架、断腿之后，八皇子便没有再来过芙蓉醉仙居。
　　牡丹倒是去过一趟八皇子府，见到的八皇子显得十分颓废。
　　想想也是，腿断了，丹田废了，男性功能失去了，还有招揽的朝中大臣，被杀了十多个。
　　谁遇到这些事，多半都要颓废一阵。
　　就是不知，这位八皇子有没有发现，他男性功能也失去了…
　　陪着牡丹两个时辰过后。
　　姬太初提着一个大食盒离去。
　　临出朝歌城时，他回头看了眼，心有遗憾，若非遇到慧明大师，将大多数时间都留给了赤练神尼，他倒是真想回孟府一趟，看望阮秀秀，陪陪秦灵莺…
　　“我应该用不了多久就能回来。”
　　姬太初暗道，心中已有决定，学会【吸功宝典】之后，要是一个月都还没被传召回宫，便找人给皇后娘娘传信。
　　来到城门前，取出玄龙御令，递给守城将看了看。
　　城门打开，他又用三十颗金豆子，买了一匹骏马，纵马一路向西。
　　夜已深，月朗星稀。
　　朝歌城外，西三十里。
　　连绵不绝的山间，夜雾弥漫。
　　姬太初骑在骏马上，沿着一条山道，不断向前，双眼警惕的打量四周，暗地里释放虚神鼎，以虚无形态笼罩方圆三百丈区域。
　　这些天里，他又连续吃了两颗天香灵乳丹，自身实力再次得到极大的提升，如今已经可以通过操纵虚神鼎的方位，检测到大约四百丈范围内的一切动静。
　　来到一座郁郁葱葱的山谷时。
　　虚神鼎笼罩范围里，多了一道黑衣白发身影，这道身影正站在西边二百丈外的一块巨石之上。
　　姬太初不动声色，继续纵马前行，虚神鼎笼罩范围里，白发身影渐渐多了起来，还有一些建立在山间的石洞密室。
　　“止步。”一道苍老淡漠的声音响起。
　　姬太初拉住马儿缰绳，抬眼看向巨石上的黑衣白发身影，直接伸手入怀，取出玄龙御令，开口道：“咱家养心殿传诏使李三更，奉陛下令，特来皇陵，为陛下压皇陵。”
　　压皇陵？
　　黑衣白发身影一怔。
　　前方整片山间，似乎也都因为姬太初所说的‘压皇陵’三字，变得寂静无声。
　　姬太初微微屏着呼吸，平静的看着前方巨石上的白发老者，透过虚神鼎，他能够看到，更前方的一众老太监，尽皆睁开了双眼，似乎都对‘压皇陵’三个字，起了反应。
　　巨石上，白发老者反应过来，双眸如炬，盯着李三更，开口道：“咱家听说，前些日子，有个年轻太监给陛下送了一颗天香灵乳丹。”
　　姬太初点点头，说道：“就是咱家，只可惜最终却还是被抢了，没能让陛下返老还童。”
　　白发老者紧紧盯着姬太初，问道：“张清风那边，可还有天香灵乳丹？”
　　姬太初摇了摇头，“应该没有了，六颗天香灵乳丹，张清风吃了一颗，唐轻岳吃了一颗；
　　咱家从张清风那里，一共骗来了四颗天香灵乳丹，其中三颗给了洪公公，最后一颗，咱家亲自给了陛下。”
　　“洪易…”白发老者轻语，声音里透着几分冷意。
　　又一名穿着黑色太监服的白发老者，从远处急速奔来，落到巨石上，看向姬太初，目光落在姬太初马背后面的食盒上面，问道：“你这食盒里装的是什么？”
　　姬太初如实说道：“洪公公说，要传咱家【吸功宝典】的高锦老祖宗喜欢吃烧鹅；
　　看守皇陵的郭灿老祖宗喜欢喝酒……故此咱家在离开朝歌城之前，特意在清鹤楼买了一头烧鹅，在芙蓉醉仙居买了一壶白荷香酿。”
　　说到这，他又补充道：“小李子对皇陵这边的情况并不了解，要是怠慢了其它老祖宗，还望老祖宗们见谅，小李子以后肯定会挨个都孝敬一番的。”
　　巨石上的老太监都是一怔，旋即两人都笑了。
　　姬太初瞧着两人的笑容，心里忽然冒出了一个不好的念头：
　　洪易那老东西，该不会给老子挖坑了吧？

第177章 我怎么可能没有悟性？！
　　新来的老太监淡笑道：“喜欢喝酒的，是高公公；喜欢吃烧鹅的，才是郭灿。
　　你要是没记错的话，那就是洪易并不喜欢你。”
　　姬太初皱眉，迟疑道：“应该是咱家记错了，洪公公应该不至于在这种事上骗咱家。”
　　话是这样说，心里却已经问候了洪易狗太监他妈！
　　很明显，洪易就是在故意给他使绊子，同时也极有可能是在给皇陵这边的老太监暗示一些事。
　　比如，洪易不喜欢他这个传诏使，暗示传他功法的老太监，别那么用心！
　　如果无法从皇陵这边学到【吸功宝典】，那回去之后，绝对会被狗皇帝认为…不堪重用。
　　新来的老太监右手一吸，直接隔着近三丈的距离，便将马背后面的食盒给吸了过去，他淡笑道：“既然你记错了，那这烧鹅和美酒，就让给咱家吧，咱家带你去见高公公。”
　　姬太初眸光微动，说道：“麻烦老祖宗了，还不知老祖宗的名讳是？”
　　这老太监没回答，跳下巨石，在前领路。
　　姬太初也没再多问，从马背上跳下，牵着骏马，默默跟着老太监。
　　穿过一片山谷，在一座巨山的山脚外转了半圈，来到一座小湖附近。
　　小湖正东方，建立三座竹屋。
　　竹屋前并无院落，只有一口古井，和两棵桃花树。
　　老太监瞥了眼姬太初，说道：“高锦公公最近住在这里，你在屋外好好候着，不要打扰高锦公公。
　　他想传你【吸功宝典】的时候，自会传你。”
　　“好，麻烦老祖宗了。”姬太初点头道谢。
　　老太监定定的看了姬太初两眼，转身离去。
　　姬太初牵着马儿的缰绳，左右看了看，随后将马儿系在小湖北边的一棵柳树上。
　　再次回到竹屋外。
　　姬太初安静站着，恭敬如喽啰，暗地里却是已经透过虚神鼎，将三座竹屋里里外外都看了个通透。
　　最南边的竹屋里，放着三座书架，书架上堆满了书册；
　　最中间的竹屋里，很空旷，里面三面墙壁上各挂着一张画像，地面上有一个泛黄的蒲团，此刻，一个白发苍苍的消瘦老者，穿着黑白道袍，正盘坐在蒲团上。
　　最北侧的竹屋里，放置着一块寒玉台，玉台上堆放着瓶瓶罐罐，以及一柄拂尘，一柄古朴长剑，玉台上，亦有一块蒲团。
　　姬太初的目光，悄然落在白发老者身上，发现这老者，脸颊上并无任何皱纹，面部肌肤红润，显得十分仙风道骨。
　　“高锦吗？”
　　姬太初暗道，心里有些后悔，忘记找慧明大师或者赤练神尼，打听一下这个老太监的情况了。
　　现在，他能做的，就是尽可能的将自身真气全都隐在丹田最深处。
　　在来之前，他已经用毒种真元伪装过肌肤和气息了，自认为唯一的破绽，仍旧是眼睛。
　　时间在推移。
　　一直不见竹屋里的白发老者有所反应，姬太初面上仍旧恭敬如喽啰，心思却落在了虚神鼎里。
　　他透过虚神鼎，扫描方圆三百丈距离。
　　在往西二百八九十丈的地方，有一座属于梁宣帝的陵墓。
　　透过虚神鼎，他可以看到陵墓下方的六座密室。
　　其中有五座密室里全是玉器、宝珠、陶瓷、字画、青铜器等一些陪葬品。
　　最后一座密室最大，里面密密麻麻站立着一尊尊青铜兵俑，足有八十一尊。
　　姬太初不动声色的调动虚神鼎的操纵之力，扫过这一尊尊青铜兵俑内部，脸色微微变了变。
　　每一尊青铜兵俑里，都隐隐有一具白骨尸骸。
　　“你在恐惧？”一道惊讶的苍老声音，忽然响起。
　　耳畔忽然响起声音，姬太初吓了一跳，一颗心差点提到了嗓子眼里，尤其是发现竹屋里的白发老者竟不知何时，站到了自己身前，整个人都差点凝固住了。
　　白发老者盯着姬太初，问道：“刚刚，你在想什么？”
　　姬太初冷静下来，恭敬说道：“小李子刚刚想到，几十年之后，小李子可能也要住在这边。
　　但又忽然想到，能够住在这边的，全是曾经宫里的大人物，小李子一时患得患失，心有惶恐。”
　　白发老者淡笑道：“你口中的大人物，可没有一个比你晋升更快的。”
　　姬太初连忙说道：“小李子只不过是运气好罢了，晋升快但根基不稳，远远不如老祖宗您们来的实在。”
　　白发老者不置可否，转身走向中间的竹屋里，“进来吧。”
　　“诺。”
　　姬太初屏着呼吸，低着脑袋，默默跟在这白发老者身后。
　　走进竹屋里。
　　白发老者站在地上的蒲团附近，吩咐道：“面对正前方，盘坐在蒲团上。”
　　姬太初乖巧照做，同时暗自操纵虚神鼎，以虚无形态，笼罩在自己的上方，以防不测。
　　白发老者抬眼看向正前方墙壁上挂着的一幅画像，说道：“吸功宝典就隐藏在这三张画像上，先自己悟，自己悟到的，才是最好的。
　　如果悟不到，咱家再传你。”
　　姬太初诧异，抬眼盯向前方的画像，这幅画像上，画着的是一名童颜鹤发、仙风道骨的老者，穿着一身和旁边白发老者一模一样的黑白道袍。
　　画中老者盘坐在一张淡金色大椅上，左手成拈花，右手捧着一个黑白太极八卦盘。
　　定定打量两眼过后，姬太初又看了看左右两侧墙壁上挂着的画像，这两张画像，左侧画像里的老者双手向上托起，掌心里有一颗明黄色太阳；
　　右侧画像里的老者双手下压，一轮弯月处在掌心之下。
　　姬太初仔细盯着这三张画像看了看，并没有见到任何经脉行功路线，眉头不由皱起。
　　又看了一阵。
　　他侧头看向白发老者刚刚站着的位置，发现白发老者已经离开。
　　不动声色的操纵虚神鼎，笼罩周围，发现白发老者正在北边竹屋里白玉台上盘坐静修。
　　目光再次落在正前方的画像上，仔细盯着研究半晌，仍是一无所获。
　　“难道我没有悟性？”
　　姬太初皱眉，想了想，还是认为自己的悟性应该是挺不错的，毕竟连【如来神掌】这种旷世武学，都已经修炼出来了，悟性绝不可能太差。
　　又研究一阵，仍是没有发现任何头绪。
　　“看来只能先用最原始的方法研究了。”
　　姬太初暗道，随后又透过虚神鼎看了看白发老者高锦，确定高锦仍在北边竹屋里之后，他直接调动虚神鼎的操纵之力，对正前方墙壁上的画像进行全方位的扫描。
　　刚进行扫描，他就发现了异常情况。

第178章 阴险的老太监，功法都不讲全，我悟你…
　　画像里，竟藏着一层薄薄的金纸，这张金纸和画像一般大小，金纸上写满了密密麻麻的小字，以及共计三十六个小小的金色小人，每一个金色小人身上又画满了密密麻麻的经脉和窍穴。
　　“这能考到悟性？”
　　姬太初心中无语，面上却是仍旧皱着眉，装作一脸茫然，一无所获的样子。
　　接下来。
　　姬太初开始默默研究背诵金纸上的内容。
　　约两刻钟后。
　　他的目光落在左侧墙壁上的画像上，透过虚神鼎的操纵之力，略一扫描，又一张金纸显现。
　　这张金纸上，也是密密麻麻的文字和金色小人。
　　等到将三张金纸上的内容都研究一遍之后，时间已经来到后半夜。
　　姬太初眉头紧皱，维持着一无所获的模样，心里正在仔细琢磨着这三张金纸上的内容。
　　这三张金纸上的内容，确实便是【吸功宝典】秘籍。
　　【吸功宝典】可以分为三部分：最前方墙壁画像里隐藏的金纸上，记载着【吸功宝典】的第一部分：心法篇。
　　这是【吸功宝典】的总纲心法，包含各种行功路线，以及吸取他人功力时的手法；
　　左右两侧的金纸，分别记载着【吸功宝典】的御气篇和蓄气篇。
　　所谓御气，便是如何调动使用吸来的真气和精元；蓄气篇指的是如何将吸来的真气、精元存蓄进体内。
　　仔细研究数遍过后。
　　姬太初隐约明白为何这种【吸功宝典】明明逆天之极，历代皇帝却都没有修炼了。
　　主要是蓄气篇的问题。
　　将吸来的功力、精元彻底存入体内，化为己用之时，身体需要达到一定的阴阳平衡。
　　一旦阴阳失衡，便有可能导致吸来的功力、精气在体内错乱，造成走火入魔的情况。
　　在阴阳平衡方面，净过身子的太监具有得天独厚的优势。
　　“我也有优势，我修炼欢喜坐禅功，只要我想，便可以随时逆转体内阴阳之势…”
　　姬太初默默琢磨。
　　阳气太盛，便找个女人释放；阴气太盛，那就再找个女人，通过欢喜坐禅功，将阴气送给她。
　　甚至，只要迈过最初的积累功力期，一旦将【吸功宝典】修炼至大成，达到阴阳共济之境，【吸功宝典】自会调节阴阳，根本不可能走火入魔。
　　出现走火入魔的情况，多半都是在初修阶段，或者强行去吸功力比自己更高之人的功力，遭到反噬。
　　天渐亮。
　　一夜没睡的姬太初，显得十分亢奋，为了制造烦躁的假象，他故意挠了挠头，将发丝挠的一片凌乱。
　　日出之时。
　　白发老者高锦再次来到姬太初身边，瞧了瞧前方的画像，问道：“可曾悟出什么？”
　　姬太初眉头紧皱，紧紧盯着前方墙壁上的画像，沉默好一阵后，才闷声道：“我只看到了三幅画像。”
　　高锦淡淡道：“看来你的悟性并不算真正的顶级。”
　　姬太初沉默，心里却是骂开了：功法藏在画像里层，悟你妈啊悟！
　　高锦问道：“你是打算继续在这里悟，还是想要咱家直接传你？”
　　姬太初再次盯着画面，故意露出犹豫之色，好一阵后，说道：“陛下给小李子安排的任务，是压皇陵。
　　小李子只怕没有太多时间在这里悟，还是老祖宗您直接传授给小李子吧。”
　　高锦叹气道：“你这太急功近利了。”
　　姬太初嘴唇动了动，最终紧紧抿住嘴唇，露出一副愧色模样。
　　高锦摇了摇头，“但话又说回来，咱们当奴才的，岂能事事如意？咱们的时间，都是陛下给安排的。
　　你要是真在这里悟个三月半年，陛下交给你的差事，只怕要荒废了。”
　　姬太初小声道：“麻烦老祖宗了。”
　　高锦看着前方画像，淡淡道：“接下来，咱家说的每一句话，都认真记住，咱家只教你三遍。
　　能记住多少，看你造化。
　　如果记不全，你离开的时候，还有一次机会，到时候咱家再教你三遍。”
　　姬太初神色一正，连忙说道：“小李子一定会用心记得。”
　　“记住，【吸功宝典】乃是无上之秘，绝不可外传，否则咱家会亲自出手，灭了你。”说到最后，高锦语气变得森然肃杀。
　　姬太初心头一跳，连忙保证道：“这是小李子保命的手段，小李子绝不外传。”
　　高锦没再多说，开始讲述【吸功宝典】。
　　姬太初全神贯注，一边认真倾听，一边对照着【吸功宝典】的心法。
　　高锦讲述的【吸功宝典】心法篇，跟金纸上的内容一模一样，接着他开始讲述蓄气篇。
　　很快，姬太初脸色如常，心里却有些泛冷。
　　这老东西竟然故意省略了一部分蓄气篇的内容，还是涉及到阴阳调和的关键地方。
　　等到讲述完蓄气篇之后，高锦看向姬太初，问道：“记住了多少？”
　　姬太初有点呆，御气篇讲都不讲了？
　　高锦皱眉。
　　姬太初回过神，连忙说道：“两成左右。”
　　高锦眉梢缓和，淡淡道：“还有两遍，仔细听着。”
　　姬太初神色再次正了正，心里默默问候了这老太监的十八代老祖宗。
　　约半个时辰过后。
　　姬太初额上冒出汗珠，脸色也显得十分苍白，一副用脑过度的模样。
　　三遍已过，高锦瞧着姬太初，笑吟吟的问道：“记住了多少？”
　　姬太初略作估算，说道：“大概六成左右。”
　　这是实话，【吸功宝典】一共三部分，这老东西只讲了心法篇和残缺版的蓄气篇，可不就是六成左右吗？
　　高锦淡淡说道：“先试着修炼吧，离开的时候，再来这边一趟，咱家帮你查缺补漏。”
　　“多谢老祖宗。”姬太初一脸激动的道谢，心里泛起狐疑：是真想帮老子查缺补漏？还是担心老子吸的功力太多，未来有可能超过你？
　　高锦说道：“你可以走了，陛下的皇陵在西边的紫金山北麓，你到了紫金山那边，郭灿自会接你进皇陵。”
　　姬太初站起身，冲着高锦弓腰拱手行了一礼，“赐功之恩，小李子没齿难忘，以后有机会，一定会报答老祖宗。”
　　高锦风轻云淡的摆了摆手。
　　姬太初没再多说，默默退出竹屋。
　　“功法学到了，从谁开始吸呢？”

第179章 压皇陵，我给自己穿上龙袍！
　　紫金山北麓。
　　牵着马儿的姬太初，停下脚步，抬眼望向前方，眼里闪过一抹惊叹之色。
　　前方最先映入眼帘的，是两尊长达六丈有余的金色石雕巨龙，两尊石雕巨龙中间，是一条宽达三丈有余的黄石大道。
　　石雕巨龙身后，黄石大道两侧，矗立有一尊尊凶兽石雕，显得异常可怖。
　　黄石大道的尽头，有两座三丈高的巨大石碑，石碑后方，是一座白石城楼，城楼后有一个巨大的半圆覆斗大墓，上圆下方。
　　城楼上有一面宽大的石刻，龙飞凤舞的雕刻有四个金黄大字：
　　灵孝帝陵！
　　姬太初定定的看了片刻，没有贸然直接走上这条黄石大道，而是站在大道前方，开口道：“咱家传诏使李三更，奉陛下令，特来压皇陵！”
　　话音落下。
　　一道黑衣白发身影从陵墓里急速袭来，穿过黄石大道，顷刻间来到大道最前方。
　　姬太初不动声色的打量着这人，这老太监身高中等，面白无须，脸上皱纹颇多，满头白发十分稀疏。
　　一双眼睛微微眯起，略显阴冷。
　　“吸功宝典学会了？”白发老太监盯着姬太初问道。
　　姬太初连忙说道：“记住了五成左右。”
　　白发老太监冷笑了声，转身走回皇陵，“马留在外面。”
　　“好。”
　　姬太初应了声，松开缰绳，便小跑着踏上黄石大道，跟在白发老太监身侧，故意落后一个身位。
　　他主动问道：“您是郭灿老祖宗吧？”
　　白发老太监轻嗯一声。
　　姬太初恭敬说道：“小李子初来乍到，很多规矩都不懂，接下来要是有做的不好的地方，还望老祖宗能多提携一二。”
　　郭灿皮笑肉不笑的道：“你是来压皇陵的，只需要老老实实的躺在陛下的龙棺里就好。”
　　“好。”姬太初恭敬的点了点头，不动声色的调动虚神鼎，以虚无形态笼罩向前方的巨大陵墓。
　　整座陵墓内部，蕴藏有一座巨大的地宫，地宫周围，开凿有一座座密室，有大半密室都是空的，其余密室里存着一些玉器、瓷器、珠宝、青铜礼器等陪葬品。
　　在地宫中央，有一座长三丈、高一丈、宽一丈的巨大黄金棺椁，在这座黄金棺椁周围，还有一座小一些的凤头棺，以及四尊更小的冰晶棺。
　　在黄金龙棺正前方，有一座衣架，衣架上挂着一整套五爪龙袍，下方还有一双鞋靴。
　　在陵墓其他三个方向，矗立有白虎、朱雀、玄武三种神兽的巨大雕像，镇守其它三道墓门。
　　让姬太初感到诧异的是，陵墓北边地下，竟还藏有一道隐秘的石道，通往远处。
　　来到皇陵城楼前。
　　郭灿看向姬太初，提醒道：“皇陵内部机关重重，走错一步，都有可能触发机关，接下来跟着咱家的脚步走。
　　要是不小心误触机关，一命呜呼，可别怪咱家没有提醒过你。”
　　“明白。”姬太初连忙点头，随后一边跟着郭灿走进城楼大门里，一边调动虚神鼎，仔细查看这座陵墓里的每一处机关。
　　整座皇陵，确实密布有很多机关，尤其是地面和各处石门方位，走错一步，都会触发机关。
　　跟着郭灿，无惊无险的来到一座高达三丈的白石巨碑前。
　　巨碑上尚未雕刻任何文字。
　　郭灿冲着这座巨碑拜了拜，随后后退两步，刚刚站着的位置发出‘嗒嗒’的机括声，一道斜向下的石阶洞口显现。
　　郭灿迈步走进石阶洞口里。
　　姬太初紧随其后，来到地下，穿过三道青铜门户，两人来到一座门型石洞前。
　　姬太初抬眼上望，发现这座门型石洞上方，隐约可见一尊厚达一丈左右的幽黑石门。
　　郭灿停下脚步，叮嘱道：“以后出入这里的时候，一定要小心，上面的金刚断龙石一旦落下，整座墓室便会彻底封住，再无法进入。”
　　“明白。”姬太初神色一正。
　　两人小心翼翼的穿过这道门型石洞，来到一条圆形石道里，石道外侧，有一座座石屋密室。
　　石道包围着的里侧，是一座倒扣的圆形大墓。
　　郭灿来到圆形大墓前的一道石门前，停下脚步，看向姬太初，“咱家没有资格进入内墓大殿，你进去后，换上陛下的龙服，老老实实的躺在龙棺里，这便是你的任务。
　　咱家每次会给你送三天吃的喝的，三天送一次，你每三天有一个时辰，可以离开这座内墓大殿。
　　另外，不要污了陛下的龙棺。”
　　姬太初点点头，深吸一口气，迈步走进石门里侧。
　　他刚走进，郭灿上前一步，伸手在石门右侧的石壁上按了按，整座石门上方顿时轰轰作响，落下一道黑石大门。
　　石门里侧。
　　姬太初回头看了眼落下的黑石大门，便将目光落在前方整座地宫大殿。
　　之前，他已经透过虚神鼎，提前看过这座地宫大殿，此刻身临此处，亲眼看到，别有一番肃穆。
　　轻呼一口气，姬太初一边打量周围，一边向前走去，登上九道阶梯，来到最中央的黄金龙棺前的衣架前。
　　衣架上，有一整套的五爪金龙袍。
　　姬太初伸手轻轻触摸龙袍，感受到一种丝滑的冰凉质感。
　　欣赏一阵。
　　他调动虚神鼎，以虚无形态笼罩住整座地宫大殿，确保不会有人偷瞧、偷听到大殿里的情况。
　　之后，脱光身上衣衫鞋袜，从里到外，换上衣架上的整套龙袍，戴上龙纹金纱帽，穿上地上的绣龙袜和鎏金龙靴。
　　抬眼望向黄金棺椁的棺椁壁，上面倒映着一道挺拔修长的尊贵身影。

第180章 叫醒古清儿！总不能让这功法白学了吧？
　　“真是人靠衣装，我穿上龙袍我也像皇帝。”
　　姬太初感慨。
　　皇帝威仪怎么形成？
　　穿上龙袍，坐在龙椅上，时常面对朝臣恭敬奏报，喜怒哀乐俱可决定天下命运，久而久之，龙威自成。
　　胡思乱想一阵，姬太初轻身一跃，直接跳上足有一丈高的黄金龙棺上，龙棺上的棺椁半开，里面空间堪比三间房。
　　棺椁最中间有一座乳白色的大玉床，玉床上有一个明黄色玉枕头，以及嗅着五爪金龙的被褥。
　　除此之外，再无它物，显得十分空旷。
　　“估计等狗皇帝真正驾崩之后，这里面会填满珍宝…”
　　姬太初暗道，轻身一跃，跳入龙棺里的玉床上。
　　静下心来之后。
　　他先是透过虚神鼎，查看这座皇陵周围的情况，看到郭灿北侧的一座密室里盘坐静修，皇陵其它地方也无人影之后，随后也盘坐在玉床上，回忆【吸功宝典】的内容，尝试修炼。
　　来来回回冥想三遍之后。
　　姬太初深吸一口气，开始修炼。
　　按照【吸功宝典】心法篇所述，【吸功宝典】的经脉运转路线，和其它武学心法多是逆道而行，修炼之初，需要先将自己变成一张白纸，忘记曾经的武学心法运转路线。
　　这对于姬太初来说，这无疑是个难点。
　　他的优势在于，这段时间，已经接连吃过四颗天香灵乳丹，身体得到了极大的改变，甚至可以说是进化。
　　他的经脉、窍穴、丹田，早已异于常人，要远比其他人坚韧、宽阔。
　　即便真的出现真气运转混杂错乱的情况，以他的经脉强度，也可以从容应对。
　　时间在推移。
　　姬太初彻底静下心来，全身心投入到【吸功宝典】的修炼当中。
　　约一个时辰后。
　　一缕缕具有吸力的真气，正在各处经脉里滋生，齐齐汇聚到丹田气海当中。
　　又过了半个时辰。
　　姬太初睁开眼眸，轻轻吐出一口浊气，眼神变得无比明亮。
　　吸功宝典，算是已经上手了。
　　接下来要做的，便是积蓄真气。
　　取人一分，存己一分！
　　姬太初透过虚神鼎，热切的盯着正在北侧密室里静修的郭灿。
　　此刻，他有着相当的自信，在偷袭的情况下，可以拿下这个老太监。
　　“还是先稳妥些吧。”
　　姬太初摇了摇头，目光落在虚神鼎里明黄色玉台上。
　　玉台右边角落里，躺着一个穿着宽松红裳、身材傲人的女子，脸上还有着特殊的妆容，遮住了本来面目。
　　弘文学士林鹤亭的夫人，林夫人古清儿。
　　那晚诛杀林鹤亭之时，得知这位林夫人是幻阴宗弟子，并且正在打大梁皇陵的主意之后，他便将这位林夫人弄晕，藏在了虚神鼎里。
　　每隔两三天便会弄醒一次这位林夫人，喂点食物和水，解决内急问题。
　　这一次，姬太初直接将这位林夫人运了出来，放到身前。
　　他没有弄醒林夫人，直接伸手按在林夫人的腹部，开始运转【吸功宝典】。
　　很快，他便感受到掌心泛起一股吸力，林夫人体内的真气正在不断向着腹部倾泄…
　　“不止可以吸收真气…”
　　姬太初心跳快了很多，他有一种清晰的感知，只要自己想，那便可以直接吸走这位林夫人血肉当中蕴含的精、气、神。
　　这让他想到了之前那位素裙女子将老太监直接吸成皮包骨的场景。
　　强行克制下吸干林夫人的冲动，姬太初只吸了林夫人八成的功力，便停了下来。
　　吸入丹田的真气，在运转【吸功宝典】蓄气篇的行功路线之后，很快便尽皆转化为一种具有特殊吸力的真气。
　　【吸功宝典】并没有给这种真气命名。
　　姬太初直接将之命名为……【北冥真气】。
　　“修炼【吸功宝典】，要是不去吸人功力，有点浪费啊。”
　　姬太初琢磨，再次透过虚神鼎，打量北边密室的郭灿，暗暗摇了摇头，目光落在身前的林夫人古清儿身上，心里浮现一个新的主意。
　　右手食指在古清儿额头眉心上轻轻一点，吸回古清儿体内的毒属性真元。
　　片刻间。
　　古清儿缓缓睁开了眼，入眼一片金黄，不由一怔，余光瞥到姬太初，一颗心顿时又提了起来。
　　等到看到姬太初身上的龙袍后，又是一呆。
　　姬太初心念一动，调动虚神鼎，直接运出一个装满清水的浴缸，放到古清儿身后的玉床下。
　　他开口吩咐道：“你后面有一缸水，洗干净身子和脸，再来见我。”
　　古清儿一怔，旋即脸颊便是一红，没敢拒绝，坐起身，回头看了眼，便默默站起身。
　　刚站起来，她就察觉到不对劲。
　　体内功力消失了八成。
　　古清儿脸色微白，轻咬着红唇，一言不发的走到床尾，背对着姬太初，默默解开腰带，脱掉身上的衣衫，轻步踏入浴桶里。
　　姬太初看了两眼，便将注意力放到了这座皇陵北边地下，那里有一道隐秘的石道，通往远处。
　　石道的尽头，处在虚神鼎笼罩范围之外。
　　“多半是建造皇陵的工匠，给自己留的后路？”
　　姬太初猜测，打算有时间，就去探索一二。
　　既然来了这片皇陵群，肯定是要当一次皇陵大盗的，不然这皇陵岂不是白来了。
　　既然学了【吸功宝典】，肯定也是要吸几个老太监功力的，不然这【吸功宝典】岂不是白学了？
　　约一刻钟后。
　　古清儿跳出浴池，雪白双脚轻轻踩在玉床上，身上的水珠四散，唯有垂落到小腿的乌黑长发，仍显得有些湿漉。
　　她没有去穿衣服，而是轻咬着红唇，一步一步走到姬太初身前，面向姬太初，跪坐在玉床上。

第181章 你不穿铠甲，朕怎么命令你卸甲？
　　姬太初瞧着古清儿，此刻，古清儿脸上的特殊妆容都已经洗净，露出了原本的面容。
　　肤如凝脂，绝色脸颊上，清纯和妩媚共存。
　　从某些方面来说，古清儿身上的气质和钟贵妃有些相像；不同的是，钟贵妃身上更多的是妖娆的贵气，而这古清儿身上，隐隐透着一股子江湖妖女的狡黠气质。
　　姬太初打量半晌，平静的问道：“你这是想做什么？”
　　古清儿脸颊泛红，心里暗骂了声‘混蛋’，面上忍着羞涩，小声说道：“奴婢想要侍奉主人。”
　　姬太初问道：“你知不知道这里是哪？”
　　古清儿下意识的左右看了看，又瞥了眼姬太初身上的龙袍，试探着猜测道：“皇宫？”
　　姬太初点点头，说道：“那今日，朕来演皇帝，你想演谁？”
　　古清儿心跳快了起来，脸颊泛起红晕，轻声道：“主人希望奴婢扮演谁，奴婢便是谁。”
　　姬太初不满道：“既然你说这里是皇宫，那在皇宫，要称呼朕为陛下。”
　　古清儿心中无语，面上却是越发羞涩，娇媚的喊了声：“陛下。”
　　姬太初站起身，张开双臂，居高临下的瞧着古清儿，“现在，你的身份是大将军的妹妹，朕的清贵妃。
　　就在不久前，你那位大将军兄长率领十多个亲信将军进入朝歌，朕在金銮殿接见了他们。
　　朕体恤他们一路跋涉，因此吩咐他们卸甲。
　　但朕的话，他们都没听，全都看着你那位大将军兄长。
　　朕也看向了他，他开口说：陛下让你们卸甲，你们没听到吗？还不快卸甲！
　　他说完，那些将军齐齐卸甲。
　　朕忍着怒意，回到后宫，招你侍寝……”
　　古清儿微微低眉，掩饰着眼里的古怪之色。
　　姬太初盯着一丝不挂的古清儿，不满道：“你身上的铠甲呢？你不穿铠甲，朕怎么命令你卸甲？”
　　古清儿脸颊发红，小声道：“奴婢可以给陛下卸甲。”
　　姬太初淡淡道：“那你还在等什么？”
　　古清儿心跳快了起来，忍着羞涩站起身，向前一步，来到姬太初身前，伸手环向姬太初龙袍上的玉带。
　　片刻后。
　　姬太初伸手挑起古清儿的雪白下巴，“如果你得了你们幻阴宗的传承至宝八音琉璃塔，你打算做什么？”
　　古清儿心头一跳，连忙柔声道：“自然是第一时间献给陛下。”
　　姬太初点点头，“既然你先宝之功，那朕今日就准你侍寝了。”
　　“混蛋…”古清儿暗骂一声，没再犹豫，直接踮起脚尖，脑袋主动凑向姬太初。
　　姬太初也没客气。
　　其实，这一次弄醒古清儿，他倒不是为了这女人的身子，一开始主要是想要吸了这女人的功力，等到吸过这女人的功力之后，他想的则是一种试验。
　　他想试试看，透过欢喜坐禅功，给这女人输送一定的功力之后，自己再施展【吸功宝典】将功力吸过来，是会有流逝，还是增长。
　　同时，也想试试看从慧明大师那里得到的【天阳撼钟秘录】，效果如何。
　　朝歌城，清平坊。
　　孟府。
　　寝居院落里。
　　扮成阿朱的夜妖娆，缥缈宫弟子沈傲君、孙灵芸，孟府女主人秦灵莺，以及从药王谷来的女医仙端木茵茵，一同围坐在石桌周围，纷纷嗅了嗅一件青衣。
　　接着，她们一同施展鼻吸术。
　　自从上次见到沈傲君传授慧明大师鼻吸术之后，秦灵莺便红着脸表示也想学。
　　经常在山间采药的端木茵茵也对这门鼻吸术很有兴趣，也跟着学了。
　　这一次，她们一同嗅的，是属于‘传诏使李三更’的一件衣服。
　　就在今天早上，慧明大师来到孟府，秘密告知沈傲君一件事：
　　传诏使李三更手上，有一颗原本属于灵山寺的金纹阳灵丹，或许可能会对阮秀秀的伤势有用。
　　好一阵后。
　　孙灵芸停了下来，瞧了瞧众女，低声道：“好像不在皇宫里了。”
　　夜妖娆眸光微动，确实不在皇宫了，她每天都会通过鼻吸术，追寻姬太初的踪迹。
　　即便不嗅这青衣上的味道，她也可以大致确定姬太初的踪迹。
　　端木茵茵沉吟道：“最后消失的位置，是朝歌城西。”
　　孙灵芸看向秦灵莺，好奇问道：“城西都有什么？”
　　秦灵莺沉吟道：“城西最有名的地方，是大梁皇陵。”
　　大梁皇陵？
　　众女惊讶。
　　沈傲君猜测道：“应该是宫里的任务吧。”
　　孙灵芸好奇问道：“那咱们是在这边继续等着，还是直接去找他？”
　　夜妖娆眸光微动，轻声说道：“还是在这边等着吧。皇陵那边，甚至可能比皇宫更加危险。
　　那边住着很多老太监。”
　　孙灵芸蹙眉，看了眼主屋方向，低声道：“秀秀师姐还能继续等下去吗？”
　　端木茵茵轻声道：“金纹阳灵丹对阮秀秀不一定有用，而且对方有这种神丹，没有理由平白给你们。
　　即便想要，也要先拿出同等价值的东西交换才行。”
　　孙灵芸嘀咕道：“如果能救秀秀师姐，李公子肯定愿意的。”
　　“……”
　　众女商议一阵，最终决定，派人去城西，守在城门外，只要姬太初一回来，便领着姬太初来这边。
　　沈傲君沉吟道：“稳妥起见，还是我去吧。”
　　孙灵芸欲言又止。
　　秦灵莺抿了抿唇。
　　夜妖娆眼珠子转了转。
　　端木茵茵点点头说道：“如果堵到他，先把他带过来，等来到这边，再提金纹灵阳丹的事。”
　　“好。”
　　“……”
　　众女都没再这个话题多说，眼底神色各异。
　　…
　　朝歌城西，三十里外。
　　紫金山，黄金龙棺里。
　　经过长达两个时辰的研究过后，姬太初基本可以确定，通过欢喜坐禅功，将功力输送到古清儿体内，再通过【吸功宝典】，将功力从古清儿体内再吸过来，整个过程，会有大约十分之一的功力消耗。
　　好处是，在他不刻意吸取古清儿精元的情况下，古清儿的身体能够吸收到一定的好处。
　　这是欢喜坐禅功反哺的好处。
　　对于姬太初来说，部分功力转化为了北冥真气。
　　他有些不满。

第182章 收个护道者来背黑锅？
　　“这相当于是吸我自己的功力，即便能够开发身体潜能，但总量仍旧是不变的…”
　　姬太初琢磨，觉得和女人在一起，还不如只修炼欢喜坐禅功呢，在这种情况运转【吸功宝典】，仿佛是在脱裤子放屁一样。
　　想继续增强功力，还是得吸别人的才行。
　　想到这里，姬太初再次透过虚神鼎，观察看守皇陵的老太监郭灿，暗暗摇了摇头，就算要吸，也不能直接吸郭灿，不然很可能会引起怀疑。
　　毕竟，兔子一般都都不吃窝边草，而是先吃距离窝边远一点的草；吃到最后，再吃窝边草。
　　略作沉吟，姬太初的目光又落在北边地下的隐秘石道。
　　“不能只留在这座龙棺里…”
　　姬太初沉思不语，好一阵后，他闭上眼眸，全身心的感应虚神鼎，开始进行某种尝试。
　　随着实力的不断提升，他对虚神鼎的掌控，也是越发的深入。
　　虽然身体处在虚神鼎内部空间里的时候，他仍旧无法移动虚神鼎，但却可以挪移自己的身体。
　　这意味着，他的身体可以瞬间移动到虚神鼎笼罩范围内的任何地方。
　　正如此刻，他想要进入到陵墓北边地下的石道里，只需心念一动，身体便瞬间出现在石道里。
　　石道里。
　　赤着身体的姬太初，一动没动，正透过虚神鼎，观察郭灿的一举一动。
　　见郭灿毫无反应，仍旧在闭目静修，他悄然隐去虚神鼎对龙棺内部情况的屏蔽。
　　郭灿仍是毫无反应。
　　姬太初若有所思，明白了一件事：龙棺所在的内墓大殿，落下黑石大门之后，可以隔绝外界的一应探知。
　　“唯一的破绽，是我无法确定这老太监会不会忽然偷偷打开黑石大门…”
　　“稳妥起见，每次外出，都要送他一场梦…”
　　姬太初心念一动，回到黄金龙棺里，再次调动虚神鼎，以虚无形态笼罩住整座皇陵。
　　接着，他双手齐动，掌心里涌现两股混合着迷幻药性、醉仙灵芙属性的混合毒种真元。
　　源源不断的真元不断涌现，弥漫在玉床上。
　　片刻后。
　　他不动声色的叫醒昏睡的古清儿。
　　古清儿醒来，旋即面露恍惚，脸颊渐渐红了起来。
　　“郭灿应该要比古清儿强很多。”
　　姬太初沉吟，双掌掌心持续不断的涌现混合毒种真元。
　　好一阵后。
　　他操纵虚神鼎，将弥漫在玉床上的混合真元，悄无声息的挪移到郭灿所在的北边密室的角落里，缓慢释放。
　　约半刻钟后。
　　原本面如古木、正在静修中的郭灿，苍老的脸颊上忽然泛起恍惚之感。
　　姬太初心中稍定，不动声色的继续输送混合真元。
　　又过了一刻钟后。
　　他身影一闪，身体直接出现在郭灿身后。
　　同时，透过虚神鼎，紧紧的观察着郭灿的脸部表情。
　　恍惚依旧，没有任何变化。
　　姬太初心中大定，身影一闪，再次回归黄金龙棺里，穿上龙袍，将古清儿收进虚神鼎里，他再次闪身进入北边地下的密道里。
　　又透过虚神鼎定定的观察郭灿一阵，他开始探索整条通道，虚神鼎向前笼罩，前方四百丈里的一切无所遁形。
　　沿着通道不断挪移上前，很快便确定通道的尽头。
　　这条通道，并非直线，有许多拐角，最终通往紫金山南侧一片瀑布里侧。
　　来到这片瀑布里的洞口处，继续操纵虚神鼎，笼罩周围，在瀑布西边二百丈外，发现有一座皇陵。
　　属于梁孝元帝的陵墓。
　　这座皇陵的构造和梁广的陵墓颇为相似，也是一圈密室，围绕着一座地宫。
　　不同的是，看守这座皇陵的老太监，是在皇陵外开凿了一座山洞，作为住处，并没有住在皇陵里。
　　姬太初透过虚神鼎，扫了眼这名白发老太监，略作沉吟，并没有理会，直接通过虚神鼎，身影闪入孝元帝的皇陵地宫大殿里。
　　这座地宫大殿四周陈列着大量散发着莹莹华光的珊瑚、珠宝；在最中间，有一座巨大的黄金龙棺，和一座小一些的黄金凤棺。
　　姬太初身影一闪，凑到黄金凤棺旁边，透过虚神鼎，可以直接看到凤棺里，躺着一具穿着皇后凤袍的白骨尸骸，尸骸周围，放着许多珍宝。
　　接着透过虚神鼎，查看黄金龙棺内部情况，一张玉床上，躺着一具身穿黑色龙袍的白骨尸骸，尸骸周围，放着大量珍宝，以及一柄古朴的佩剑。
　　定定的看了一阵，姬太初忽然想起前世看过的一句话：
　　任你风华绝代，到头来也是红粉骷髅；
　　任你一代天骄，坐拥万里山河，到头来也终将化为一抹黄土。
　　此刻，身处这座皇陵，这句话似乎变成了最真实的写照。
　　姬太初心有感慨，又在周围的密室里转了转，取了些名贵的珍宝之后，便继续探索其它地方。
　　又接连探索四座皇陵之后，来到西边第五座皇陵后，姬太初惊讶的发现，看守这座皇陵的，竟然是一名白发女子。
　　这女子如果只看脸颊，仿佛只有四十岁左右，还隐隐透着红润，但如果仔细凝视，便能发现，这女子已经十分苍老，就连眉毛都已经雪白。
　　看上去的‘年轻’，仅仅是功力的维持所致。
　　或是连续见到数位皇后枯骨，看到这女子如此苍老，即将步入枯骨行列，姬太初竟隐隐有些许的感慨。
　　随后，他便决定，将自己吸人功力的第二次，赠送给这位白发女子，顺便再将这女人收为自己的‘护道者’。
　　“接下来吸老太监们的功力，正好还需要一个背锅的…”
　　由迷幻药性、醉仙灵芙属性、十香软骨散属性组成的混合毒种真元，弥漫向白发女子所在的石洞密室里。
　　原本正在静修的白发女子，轻轻蹙了蹙鼻子，忽然睁开眼眸，眉头皱起。
　　“好敏锐…”姬太初暗道，确定这女人绝对要比郭灿强。
　　白发女子站起身，下一刻，脸色大变，双腿酥软，瞬间瘫倒在地。
　　“谁？”她惊疑不定的冷冷喊道。
　　声音被虚神鼎阻隔，出不了这座石洞密室。
　　姬太初没有立刻现身，持续不断的往白发女子周围输送混合毒种真元。

第183章 对我这个主人……还满意吗？
　　片刻后。
　　确定白发女子身体彻底酥软无力之后。
　　姬太初换了身夜行衣，脸上蒙上黑布，直接出现在白发女子身后，先快速点中白发女子身上数个大穴，接着右手抚在白发女子后背上，运转【吸功宝典】，开始狂吸白发女子的功力。
　　白发女子脸色瞬间变得苍白无血，绝望弥漫心头，可她却什么都做不了。
　　半晌过后。
　　姬太初脸颊变得十分红润，吸了这白发女子的功力之后，他像是吃了一颗十全大补丹一样。
　　他点开白发女子的哑门穴。
　　白发女子颤声道：“你是谁？”
　　声音已经变得十分苍老。
　　姬太初盘坐在白发女子的身后，轻声道：“我是谁，并不重要；重要的是，我想跟你做一个交易。”
　　白发女子强自冷静下来，沉声问道：“什么交易？”
　　姬太初说道：“交易之前，我需要先确定你的身份。”
　　白发女子蹙眉，狐疑道：“你不知道我是谁？”
　　姬太初淡淡道：“不要废话，你的时间不是很多了。”
　　白发女子心头一紧，直接说道：“我叫白素雪，曾是灵安皇帝陛下时期的清宁宫女官。”
　　白素雪？
　　姬太初沉吟问道，“看守皇陵的，像你这样的女官多吗？”
　　白发女子说道：“不多，除了我之外，还有一位紫姑姑，其它都是太监。”
　　姬太初想了想，问道：“那你有相好吗？”
　　相好？
　　白发女子蹙眉，闷声道：“你这什么问题？”
　　姬太初淡淡道：“交易之前，要先确定你的人际关系，不然以后我若是让你帮我杀你的相好，你多半会捅我一刀。”
　　以后？
　　白发女子心跳快了些许，面上摇了摇头，“没有相好，我这边，只和紫姑姑关系尚可。”
　　姬太初又问道：“宫里呢？”
　　白发女子秀眉微蹙，一时不语、
　　姬太初轻声道：“看来你是想直接化为一抹黄土了。”
　　白发女子脸色微变，连忙说道：“这一代的废太子妃，曾跟我学【吸功宝典】，每年她都会来我这边，给我送一些延年益寿的灵药。
　　除此之外，我早已无牵无挂。”
　　姬太初若有所悟，说道：“我想跟你做的交易事，在接下来的十年里，你做我的婢女，我让你做什么，你就要做什么，不论善恶，不论你的喜恶，只要是我吩咐的，你就必须要毫不犹豫的执行下去。
　　另外，再帮我背几个黑锅。”
　　白发女子一颗心怦怦直跳，她只听到了‘接下来的十年’，这意味着自己至少还有十年的寿命？
　　强压内心泛起的激动，她不动声色的问道：“我能得到什么？”
　　姬太初问道：“你回顾你的一生，你最怀念的，是哪个年纪的你？”
　　白发女子一怔，反应过来后，心跳的越来越快了，已经无法压制内心的激动，几乎颤声说道：“十…十九岁。”
　　姬太初点点头，又问道：“我怎样确定你这十年的忠诚？”
　　白发女子连忙说道：“您想我做什么，我都可以做。”
　　姬太初想了想，问道：“如果是让你杀皇帝呢？”
　　白发女子一惊，旋即轻声道：“我侍奉的太后娘娘早已仙逝，我这一生都算卖给了梁氏皇族；如果能够活出第二世，我愿意为您做任何事。”
　　姬太初问道：“等你回到十九岁，你介不介意我对你施展特别的手段，来确定你所言真假？”
　　白发女子心头微跳，面上轻声道：“如果您真能帮我活出第二世，按照交易内容，接下来的十年，我属于您，无论您怎样对我，都可以。”
　　“记住你现在的话。”
　　姬太初没再多说，这白发女子体内的功力，已经被他快吸干净了，即便恢复青春，也会有一段虚弱期。
　　这段虚弱期，足够他调教了。
　　接下来。
　　姬太初双手贴在白发女子的后背上，开始运转【万毒归宗】心经，调动毒种，化出一缕缕天香灵乳属性的特殊真元，涌入白发女子的体内。
　　毒种蕴含的各种属性的真元，是可以通过毒种相互转化的，倒是不必担心天香灵乳属性的真元耗尽。
　　真正消耗的，其实是刚从白发女子体内吸收来的毕生功力。
　　约半个时辰后。
　　姬太初长吐一口浊气，停了下来。
　　此刻，他从白发女子体内吸取的功力，大概消失了三分之一。
　　白发女子睫毛颤颤，一颗心怦怦直跳。
　　在这半个时辰里，她感觉自己就像是一条正在蜕皮的蛇，浑身上下，所有的一切仿佛都脱了一层旧皮。
　　生机。
　　勃勃生机。
　　她感受到了身体里迸发的勃勃生机。
　　姬太初脑袋凑到白发女子的耳畔，轻轻嗅了嗅白发女子身上散发的处子清香，低声道：“因为接下来你还要替我背锅，所以你的头发并没有变黑，而是变成了真正的雪白色。”
　　说话间，他右手冲着这座石洞密室伸出一吸，一面铜镜刹那间飞来，落到白发女子身前。
　　白发女子瞧着铜镜里倒影的脸颊，顿时感到一阵恍惚，仿佛见到了年轻的自己。
　　这就是自己!
　　白发女子一颗心怦怦直跳，略显青涩的脸颊，泛起粉嫩的红晕，雪白的发丝隐隐透着晶莹的光泽。
　　姬太初盯着铜镜里的绝色面孔，吩咐道：“舌头伸出来，再露出牙齿。”
　　白发女子压着激动，乖巧照做，轻轻伸出红舌，露出两排整齐雪白的牙齿。
　　“明眸，皓齿，红舌，樱唇，粉腮……”姬太初轻轻笑了笑，再次吩咐道，“喊一声主人，听听声音。”
　　“主人~。”白发女子轻声喊道，声音已经变得清脆如黄鹂。
　　姬太初轻笑道：“这是你的十九岁吗？”
　　白发女子连忙点头，“是的，肯定是的。”
　　姬太初微笑道：“那你……对我这个主人，满意吗？”
　　白发女子心跳快了起来，认真说道：“主人让奴婢活出第二世，且还是从十九岁开始，奴婢以后都是主人的人。
　　无论主人让奴婢做什么，奴婢必定全力以赴，绝不会有任何的犹豫或者懈怠。”
　　姬太初沉吟道：“接下来，我需要你做两件事。”
　　白发女子连忙说道：“主人请吩咐。”

第184章 又见明珠，这什么鸟？
　　“为了帮你重返十九岁，我消耗了太多功力，需要吸一些别人的功力，但我又不想造成多大的动静。
　　所以，这第一件事，便是需要你来背锅。
　　我吸功力，你负责。”
　　姬太初盯着铜镜里倒映的美人儿面孔，继续说道，“至于第二件事，你既然说那位紫姑姑是你的朋友，我这个人，比较喜欢成人之美。
　　第二件事，便是由你去探探她的口风，有没有兴趣像你一样重返青春。
　　不过，你是十年为奴，她要二十年才行。”
　　白发女子白素雪连忙轻声道：“奴婢会好好帮主人办这两件事的，就是奴婢现在的功力尚未恢复……”
　　说到最后，她心跳微微快了些许，有些紧张。
　　姬太初右手食指轻轻滑过白素雪的粉嫩脸腮，悠悠说道：“既然让你背锅，自然不会让你毫无所得。
　　你写一份名单，将皇陵这边的老太监的信息和位置，都统计出来，明天我带你挨个登门拜访。
　　念在他们和你还算有点同在皇陵之谊，每个人给他们留四成功力，我吸五成，你吸一成。”
　　“好。”白素雪放下心来。
　　“先好好享受你的十九岁吧。”
　　姬太初轻笑一声，身影隐入虚神鼎里。
　　感受到身后气息消失，铜镜里也忽然失去姬太初的身影，白素雪微微屏住呼吸，大着胆子回头看了眼。
　　“好强的手段。”
　　白素雪暗道，随后目光再次落在铜镜上，脸颊浮现愉悦的红润之色。
　　最近这些天，她也曾想过，要是能够得到一颗天香灵乳丹，返老还童，会有多美妙。
　　但，也只是想一想。
　　她虽然自认为自己不算弱，但皇陵里的老家伙太多了，想要跟他们竞争本就很艰难，更不要说，皇陵这边连一颗天香灵乳丹都没得到。
　　却不曾想到，今日竟峰回路转。
　　被吸干了功力，却重返十九岁，获得第二世。
　　“就算帮他做十年事，我也不过二十九岁，我再修炼一世，一定会比之前更强，活的肯定也会更久。”
　　白素雪捧了捧脸颊，脸上露出一抹愉悦的笑颜。
　　另外一边。
　　姬太初还在探索皇陵。
　　来到梁太祖的皇陵时，发现皇陵东侧地下，竟也有一条隐秘的石道。
　　进入这座皇陵的内墓大殿。
　　姬太初并没有看到各种陪葬珍宝，所见全是各种染血的旗帜，猜测这些旗帜，应该都属于梁太祖打败过的各种政权势力。
　　这座内墓大殿里，也并没有属于皇后的黄金凤棺，只有一尊巨大的金红色棺椁。
　　透过虚神鼎，姬太初打量棺椁内部，发现棺椁里的玉床上，正躺着一具苍老的尸体。
　　血肉犹在。
　　在玉床正前方，有三座架子，第一座是衣架，衣架上有一身幽黑铠甲，旁边插着一柄黑金长槊；
　　第二座架子上，挂着一具鸟型骨骸，翅膀骨骸展开，足有近丈长；
　　最后一座架子上，挂着一卷明黄色的卷轴。
　　打量一圈，姬太初的视线再次落到梁太祖的尸体上，直接调动虚神鼎的操纵之力，扫描梁太祖身体内部。
　　当扫描到梁太祖的嘴里之时，一颗明黄色的圆珠显现，隐隐绽动着光芒。
　　姬太初眼里闪过一抹异色，抬头望向虚神鼎上方。
　　在虚神鼎上方中心方位，也有一颗明黄色的圆珠……之前，在寻龙山前朝宝藏地宫时，那里有一座冰棺，冰棺里有一名身穿龙袍的男子尸体，这颗明黄色圆珠便是从那男子尸体的口中发现的。
　　当时，刚取出这颗圆珠，那男子尸体直接风化，消失无踪。
　　姬太初定定的盯着梁太祖嘴里的圆珠，随后心念一动，操纵虚神鼎，将这颗明黄色圆珠直接摄取出来。
　　在这过程，他一直紧紧的盯着梁太祖的尸体，之前在寻龙山地宫里摄取那颗明珠时，他隐隐感觉冰棺里的那龙袍男子尸体，隐隐动了动。
　　明黄色的圆珠，浮现到虚神鼎里。
　　龙棺里的梁太祖尸体，眼眸猛然睁开，上半身隐隐抬起。
　　下一刻，他的身体迅速风化成尘，连白骨都没有留下，只余一身黑金龙袍。
　　姬太初无法淡定，定定的盯着龙棺里空荡荡的玉床，一颗心正怦怦直跳。
　　这情况太诡异了。
　　好一阵后。
　　姬太初的目光落在悬浮在身前的明黄色圆珠上，这颗圆珠散发着莹莹光华，照耀在身上，隐隐泛起些许温和之感。
　　他试着往圆珠里输送真气，或许运转【吸功宝典】，但都一无所获，真气进不去，【吸功宝典】也吸不动。
　　就像是一颗普通的明珠。
　　但姬太初很确定，这颗明珠绝对不简单，不然梁太祖不会含着。
　　好一阵后，他将这颗明珠扔掷到虚神鼎上空，跟另外一颗明珠放在一起，照耀着整座虚神鼎。
　　“以后或许有用。”
　　姬太初暗道，随后，目光再次落到棺椁里，直接将棺椁里的一切，尽皆摄取出来。
　　玉床上散发着一股寒气，第二座架子上架着的鸟型骸骨却是隐隐散发炽热。
　　姬太初来到鸟型骨骸前，伸手触摸骨骸的胸间骨，指尖泛起一股灼烫感。
　　“这是什么鸟？”
　　姬太初惊讶，仔细感受半晌，隐隐感觉这具鸟型骨骸，就像是烧红的铁块，放入水中浸泡一息过后，再取出来后的状态，表层似乎已经冷却，但内部却仍旧赤热如火。
　　‘外冷内热’。
　　试着运转【吸功宝典】，掌心涌现一股吸力，鸟型骨骸当中的一缕热意涌入掌心。
　　很快，他停了下来。
　　低头看向掌心，已经浮现烫红色。
　　“吸收不了。”
　　姬太初摇了摇头，目光落在第三座架子上的卷轴，直接摄取过来，翻开看了看。
　　一幅长长的地图映入眼帘当中。
　　地图上标记着一条路线，直通东海之外的一座孤岛。
　　在这张卷轴最左边，有一列文字：海外神山，佑我大梁。
　　姬太初仔细看了看，猜测大概是有人告诉梁太祖，海外神山有神仙，就像前世历史上徐福忽悠秦始皇的那样。
　　暗暗摇了摇头，在这座皇陵搜刮一遍之后，他扫了眼这座皇陵隐藏的那条密道，并没有第一时间探索，而是继续在周围转悠起来，寻找梁武帝的皇陵。
　　按照古清儿所言，梁武帝的陵墓里，有幻阴宗传承至宝【八音琉璃塔】，据说【八音琉璃塔】蕴含魔音，魔音响起的时候，所有听到魔音的人，都会不受控制的翩翩起舞。
　　又过了约小半个时辰。
　　姬太初来到了梁武帝的皇陵里。

第185章 大胆的猜测？你猜对了！
　　这座皇陵十分宏伟壮观，皇陵内部的陪葬品也要远比其它皇帝多。
　　在梁武帝的龙棺里，陪葬有各种奇珍异宝，其中最为显著的，便是一尊晶莹剔透的琉璃小塔。
　　整尊小塔大约半尺高，共有九层塔身。
　　姬太初打量两眼，便将龙棺里的一应珍宝尽皆摄取到虚神鼎里。
　　琉璃小塔悬浮在身前。
　　姬太初再次仔细打量一阵，调动虚神鼎的操纵之力，扫描小塔的内部。
　　小塔内部空无一物。
　　姬太初眼中闪过一抹异色，再次扫描，最终只能确定这座小塔的材质比较特殊，敲动起来，发出的声音十分清脆轻灵，除此之外，再没有其它特异之处。
　　想了想。
　　他回到梁广皇陵的黄金龙棺里，运出古清儿。
　　古清儿醒来后，看到姬太初，脸颊不由一红，羞涩低眉。
　　姬太初直接问道：“你之前打大梁皇陵的主意，是想得到八音琉璃塔？”
　　古清儿一怔，轻轻点了点头。
　　姬太初吩咐道：“说说你对八音琉璃塔的了解。”
　　古清儿眸光微动。
　　姬太初盯着古清儿，提醒道：“无论是欺骗，还是故意隐瞒，在我这里，都是不忠。
　　我希望你永远都不用明白对我不忠，意味着什么。”
　　古清儿心头一跳，连忙说道：“八音琉璃塔是幻阴宗曾经的传承至宝，在幻阴宗，关于八音琉璃塔有很多传说，奴婢刚刚只是在犹豫，从哪里讲起。”
　　姬太初淡淡道：“直接说它有什么用，又该怎么使用。”
　　“好。”古清儿点头，略作沉吟，轻声道，“据我所知，八音琉璃塔能够释放魔音，摄人心魂。
　　至于如何使用，幻阴宗有一门【幻阴心经】，修炼之后，可以冥想八音琉璃塔……”
　　听完之后，姬太初直接吩咐古清儿传授他【幻阴心经】。
　　古清儿心跳快了许多，心中有了一个大胆的猜测：
　　这男人该不会已经得到八音琉璃塔了吧？
　　她不敢多想，也不敢拒绝姬太初的要求，乖巧的背诵【幻阴心经】的秘籍心法。
　　姬太初静静倾听，发现古清儿背诵的【幻阴心经】，和其它武学心法秘籍有很大的不同。
　　其它武学功法，多以经脉运转为主；这门【幻阴心经】，确实以冥想为主，以经脉运转为辅。
　　经脉运转的目的，是为了让身体、心神达到最佳的冥想状态。
　　背诵完一遍【幻阴心经】过后，古清儿小声道：“按照奴婢的师尊所说，【幻阴心经】是依托于八音琉璃塔而创。
　　没有八音琉璃塔的加持，【幻阴心经】的威力，最多只能发挥一半。
　　因为八音琉璃塔丢失的缘故，我们幻阴宗现在快要分裂成两派了，一派仍旧主修【幻阴心经】，以找回八音琉璃塔为己任；
　　另外一派开始主修【魅影心经】，认为不能沉溺于过去，需要开创幻阴宗新的未来。”
　　姬太初打量着古清儿，问道：“你是主修【幻阴心经】的老派？”
　　古清儿一脸无奈的说道：“我师尊是老派，我自然也只能是老派。”
　　姬太初轻笑道：“听你这样说，你很想做新派弟子？”
　　古清儿轻轻摇了摇头，说道：“那倒也不是，主要是自从八音琉璃塔被梁武帝给收走之后，老派弟子一直没能成功找回八音琉璃塔，现在很多所谓的老派弟子，其实都是尊师命成为的老派弟子。
　　即便没有八音琉璃塔，【幻阴心经】其实也挺强大的，只是终究没有见过真正的八音琉璃塔，我们都无法确定，冥想的对不对。”
　　姬太初没再多问，瞧着古清儿问道：“你是想继续睡觉，还是蒙着眼修炼？”
　　古清儿心头一跳，连忙说道：“修炼。”
　　姬太初点点头，说道：“这是对你的考验，如果你一直老老实实的蒙着眼，便是考验通过。
　　若是忍不住想要掀开眼罩，那便是对我还不够忠诚。”
　　古清儿连忙保证道：“奴婢一定老老实实蒙着眼，除非主人您让奴婢掀开，否则奴婢绝对不会掀开。”
　　姬太初没再多说，直接扔给古清儿一条黑色布条。
　　古清儿听话的蒙上眼睛。
　　姬太初想了想，取出一壶引凤酒，放到古清儿身前，说道：“你身前的这壶酒大补，算是给你的奖励。”
　　古清儿面露喜色，连忙感激道：“多谢主人赏赐。”
　　姬太初进入虚神鼎，先看了看北边密室里郭灿的情况，见郭灿仍旧处在恍惚当中，放下心来，随后将八音琉璃塔放在身前，开始修炼【幻阴心经】。
　　时间在流逝。
　　约两刻钟后，姬太初进入到深层次的冥想当中，在脑海里冥想出了八音琉璃塔的模样。
　　下一刻。
　　他感觉自己在脑海里冥想出的八音琉璃塔，跳出了脑袋，直接融入到了身前的八音琉璃塔中。
　　在这一瞬间，他感觉自己的神魂像是离开了身体，涌入到了八音琉璃塔中。
　　琉璃塔的一切，尽皆浮现在脑海里。
　　这种感觉，就像是他炼化虚神鼎之后，对虚神鼎全方位的感知一样。
　　很快，他对琉璃塔全方位的感知，缩小至琉璃塔最底层。
　　整座底层大殿里，弥漫着白蒙蒙的雾气，除此之外，空无一物。
　　片刻后。
　　姬太初退出对琉璃塔的冥想，睁开眼眸，盯着身前的琉璃塔，眼中闪过一抹奇异之色。
　　他能够明显感受到，心神意识沉浸到这座琉璃塔底层大殿之后，自身仿佛是卸下了一层枷锁，浑身都变得异常清灵。
　　尤其是思维，仿佛一下子变得无比清晰。
　　他隐约明白梁武帝为何很喜欢这座八音琉璃塔了。
　　瞧了眼盘坐静修的古清儿，姬太初一边运转【幻阴心经】，冥想八音琉璃塔，一边伸出右手，落在八音琉璃塔的塔顶，掌心浮现一缕无形真气，涌入到八音琉璃塔的底层大殿。
　　下一瞬间。
　　一道无法形容的清灵声音响起。
　　在姬太初的操纵之下，这道清灵声音涌向古清儿。
　　原本静修中的古清儿，平静的脸颊上瞬间浮现恍惚之感。
　　与此同时。
　　姬太初清晰的感应到，琉璃塔和古清儿之间，似是多了一根无形的丝线。
　　他能够透过这根丝线，操纵古清儿的心神。
　　“跳舞。”姬太初不动声色的想着，并将这个想法传输到琉璃塔中。

第186章 你想的没错，我给你下药了！
　　下一刻。
　　原本恍惚中的古清儿，忽然站起身，腰肢扭动起来，开始翩翩起舞。
　　此刻，古清儿身上并无衣衫。
　　姬太初眼中闪过一抹惊叹之色，静静欣赏一阵，隐约感觉些许自身状态隐隐有些疲惫。
　　当即，将心神退出琉璃塔。
　　也是在这刹那间，原本正在翩翩起舞的古清儿停了下来，脸上浮现一阵恍惚，很快意识到不对，一脸的惊疑不定。
　　姬太初眉头微皱，瞥了眼古清儿，直接吩咐道：“揭下眼罩。”
　　古清儿连忙揭下眼罩，看向姬太初，一眼就看到了姬太初身前的八音琉璃塔，不由一呆，旋即眼睛睁得老大。
　　姬太初向下压了压手。
　　古清儿强压激动，连忙乖巧的跪坐在姬太初身前，眼巴巴的看着姬太初，余光却是不受控制的瞥向八音琉璃塔，一颗心正在怦怦直跳。
　　姬太初也在盯着琉璃塔，沉吟问道：“为何我使用它，仅仅是让你跳了一会舞蹈，就感觉有些疲惫？”
　　古清儿脸颊微僵，她就知道，刚刚是这男人搞的鬼。
　　姬太初抬眼看向古清儿。
　　古清儿心头一跳，连忙说道：“应该是您刚修炼【幻阴心经】，心魂力量不够强大。
　　据说，操纵八音琉璃塔，需要很强的心魂力量才行。”
　　“心魂力量？”姬太初轻语。
　　古清儿解释道：“也可以称之为神魂力量，或者灵魂力量，我也不确定是否真的存在心魂。
　　但是修炼【幻阴心经】，有一个好处，就是基本上不会受到迷幻药物的影响。”
　　“不会受到迷幻药物的影响？”姬太初盯着古清儿，挑眉道，“你确定？”
　　古清儿眨了下眼，忽然想到一种可能，脸颊顿时微微僵住。
　　这男人该不会早就给我下过迷幻属性的药了吧？
　　姬太初点点头说道：“你想的没错，我给你下过迷幻属性的迷药，你直接就中招了。”
　　“混蛋！”古清儿暗骂，面上犹豫着道，“那可能是主人您下的毒药效比较强吧。”
　　姬太初不置可否，瞧着八音琉璃塔，又问道：“刚刚，你有没有听到琉璃塔发出的声音？”
　　古清儿想了想，轻轻点头，“听到了，听到之后便陷入恍惚之中，思绪直接放空了，清醒之后，才明白刚刚做了什么。”
　　“这是一个破绽啊。”姬太初吐槽，他想要的，是无声无息的操纵别人，操纵过后，还能够无声无息的离开，被操纵者什么都发现不了。
　　古清儿不语，一双眼睛却又忍不住盯向八音琉璃塔。
　　姬太初摇了摇头，“算了，你先侍寝吧。”
　　古清儿回过神，反应过来，脸颊顿时一红，羞答答的凑向姬太初。
　　夜晚时分，整片皇陵群弥漫起白雾。
　　穿着一身黑袍的白素雪，悄然来到一片竹林里。
　　在竹林深处，有一座竹屋小院。
　　白素雪停在小院竹门外，轻轻敲动竹门。
　　“进来吧。”一道略显缥缈的声音直接传到白素雪耳畔。
　　白素雪深吸一口气，推开竹门，走进小院。
　　院子里种满了各色花草，在院子北边有一张竹子摇椅，一名白发苍苍的紫袍女子正躺在摇椅上，闭着眼眸，宛若一棵古木。
　　白素雪走到这女子前方半丈处停了下来。
　　紫袍女子没有睁开眼睛，嘴唇也未曾张开，声音却直接传了出来：“你的功力被谁吸走了？”
　　白素雪盯着紫袍女子，轻声道：“一个神秘人，我跟他做了一场交易，您可能也会感兴趣。”
　　紫袍女子幽幽说道：“这天底下，还有我能感兴趣的事？”
　　白素雪没有说话，仅是不再伪装自己的气息。
　　“咦？”正闭目养神的紫袍女子发出一声轻咦声，原本闭合的眼皮睁开，盯向白素雪。
　　这一看，顿时惊住了。
　　她目光灼灼，紧紧盯着白素雪，好一阵后，嘴唇微启：“你吃了天香灵乳丹？”
　　这一刻，她的声音，显得十分沙哑。
　　白素雪摇了摇头，轻声道：“不是天香灵乳丹，是那个神秘人，他的真气具有神奇的功效。”
　　真气？
　　紫袍女子皱眉，身影一闪，瞬间出现在白素雪身边，伸手抓住白素雪的手腕，待看到白素雪白皙修长的玉手，又对比自己已经苍老的小手之后，眼里不由闪过一抹幽光。
　　好一阵后。
　　她盯着白素雪，目光幽幽，羡慕，嫉妒，复杂无比。
　　白素雪心头微跳，低声问道：“您愿不愿意用您的毕生功力，外加二十年的自由，来换取重活一世的机会？”
　　紫袍女子一怔，彻底明白白素雪的来意了，她盯着白素雪粉嫩青涩的绝美脸颊，冷静问道：“二十年的自由，指的是什么？”
　　白素雪轻声道：“帮他办事，满足他所有的要求；甚至，如果他吩咐，刺杀陛下也要照做。”
　　紫袍女子眉头微皱，沉默半晌，又问道：“你怎么确定，二十年后，他会放我离开？”
　　白素雪看着紫袍女子，“我不确定他会不会放我离开，但是你可以确定，二十年后，他会不会放你离开。”
　　紫袍女子皱眉，不解问道：“什么意思？”
　　白素雪轻声道：“他和我的交易，是十年自由。十年后，他若是没有放我离开，您自然会明白，他会不会放您离开。”
　　紫袍女子懂了，旋即面露不满，“凭什么你是十年，我是二十年？”
　　白素雪平静的道：“因为他先找上的我。”
　　紫袍女子沉默，一时犹豫不定。
　　白素雪问道：“您在犹豫什么？难道您想化为一抹黄土？”
　　紫袍女子冷幽幽的道：“我担心你是他的鱼饵。”
　　白素雪一怔，旋即反应过来，低声道：“我确实可能是鱼饵，但不是用来钓你的。
　　他吩咐我做的第一件事，便是给他背黑锅……他来皇陵这边，目标应该是其它守陵太监的功力。”
　　紫袍女子诧异，盯着白素雪问道：“他是先跟你做的交易，还是先吸的你的功力？”
　　白素雪没有隐瞒，说道：“他给我下了毒，随后吸了我的功力，之后在我虚弱之时，才跟我做的交易。”
　　“下毒？”紫袍女子若有所悟，轻语道，“那他真实战力可能并不像他的能力那样神秘莫测。”

第187章 你克制点，这是我家公子~！
　　白素雪点点头，说道：“我也有同感，但我不建议你乱来。老老实实的跟他交易，最为稳妥。
　　他能悄无声息的毒倒我，这本身就是一种实力的证明。”
　　紫袍女子微微点头，说道：“他能让你返老还童，肯定不是简单角色。”
　　白素雪问道：“那您是怎么想的？要拒绝他吗？”
　　紫袍女子瞥了眼白素雪，轻哼问道：“你会拒绝吗？”
　　白素雪懂了，轻声道：“那我明天先带他来你这边。”
　　紫袍女子想了想，说道：“我直接去你那边吧。”
　　白素雪眉梢轻挑，瞧着紫袍女子，说道：“明天，他可能会问你最怀念哪一岁的你。
　　我说的是十九岁。”
　　紫袍女子心跳快了起来，听懂了白素雪的暗示，低声问道：“你希望我说多少岁？”
　　白素雪微笑道：“这是你的新生，自然该由你自己来决定。”
　　紫袍女子瞧着白素雪，好奇问道：“你为何要说十九岁？”
　　白素雪轻轻笑了笑，并没有回答这个问题。
　　紫袍女子也没再多问，思忖着自己到时候该说多少岁，同时也在琢磨，要是那神秘人不讲信用，自己该如何防备…
　　进入后半夜。
　　古清儿已经昏睡过去。
　　姬太初暗暗摇了摇头，功力几乎尽失的古清儿，身子骨太弱了。
　　“也可能是天阳撼钟秘录太厉害…”
　　姬太初悠悠想着，随后将古清儿、琉璃塔全都收进虚神鼎里，又给恍惚中的郭灿再次输送一些毒种真元。
　　接下来。
　　他再次来到梁太祖的皇陵，直接进入那座隐秘的通道里，打算探一探这条隐秘通道到底通往哪里。
　　整条通道都由坚硬的黑色岩石砌成。
　　原本以为这条通道可能会通往某个山脚，结果却发现，这条通道异常的幽长。
　　很快姬太初便已经离开皇陵区域，通道一直向东，距离地面约有二十丈的深度。
　　约两刻钟后。
　　透过虚神鼎，姬太初发现，自己竟然已经来到了朝歌城的城西城楼附近。
　　更让他惊讶的是，虚神鼎笼罩范围里，他竟然看到沈傲君和易容成阿朱模样的夜妖娆，竟在城外一家酒肆里，坐在窗边的酒桌前。
　　阿朱正趴在桌子上睡觉，沈傲君正直直的望着窗外。
　　“这两女该不会是在等我吧？”
　　姬太初狐疑，定定的看了两女一阵，收回目光，继续沿着地下通道，不断闪身向前。
　　很快，他来到了通道的尽头……位于皇宫养心殿下方的一座幽黑地宫。
　　地宫上有一座幽黑的高台，高台上有一张宽大的幽黑龙椅。
　　除此之外，再无它物。
　　姬太初站在幽黑高台上，往上望去，透过虚神鼎可以看到，上方有一口被封住的古井。
　　其它地方，并无通道。
　　显而易见，这条通道，曾经可以直接进入养心殿，如今早已经被封堵，这地宫里的一应东西也都已经被运走，独留一张砌在幽黑高台上的宽敞龙椅。
　　“被封堵住好啊，没人能进来，但我却可以出去。”
　　姬太初眸光微动，来到这座地宫的北边角落，操纵虚神鼎，不断放大，直到笼罩住雁行宫。
　　他身影一闪，瞬间出现在的寝殿床榻边，旋即第一时间操纵虚神鼎，笼罩住整座寝殿。
　　坐在床边，伸手轻轻拂过正在睡梦中的秦灵雁。
　　秦灵雁瞬间便被惊醒，猛然睁开双眼，看到姬太初是姬太初，原本欲要喷发的怒火瞬间呆滞，转瞬化作惊喜。
　　“你…你怎么来了？”
　　姬太初轻笑道：“想你了，便偷偷来了。”
　　秦灵雁脸颊发红，一颗心正怦怦直跳，她盯着姬太初，很快便发现，姬太初头上有不少白发，不由担心问道：“这才多久，你怎么就有白头发了？”
　　白头发？
　　姬太初一怔，旋即反应过来，当即运转【万毒归宗】心经，转瞬之间，头上的些许白发瞬间变得幽黑，“在宫里当差，有时候需要稍稍伪装一下自己。”
　　秦灵雁放下心来，眼里满是惊奇，忍不住伸手捋了捋姬太初的黑发。
　　姬太初低声道：“我最近正在宫外做事，今晚最多只能陪你两个时辰，明天一早我就要离开。”
　　闻言，秦灵雁连忙伸手抱住姬太初，脸上满是不舍。
　　姬太初低笑道：“两个时辰也不算短，让我看看你有多想我。”
　　秦灵雁脸颊一红，嗔了姬太初一眼，随后便忍不住直接将姬太初压倒在床。
　　次日，清晨。
　　姬太初心情愉悦的回到地宫里，沿着通道返回。
　　他有虚神鼎在，可以瞬间移动最远四百丈的距离，很快便来到城西外，看到沈傲君、夜妖娆仍在城外的小酒肆里，想了想，换了身青衣，随后仔细打量整座小酒肆，趁着无人注意，身影一闪，瞬间出现在沈傲君、夜妖娆坐着的桌子后面的一张酒桌前坐下。
　　他轻咳一声。
　　沈傲君一时没什么反应，夜妖娆转头，看到姬太初，以为是自己看错了呢，晃了晃脑袋，再次看去，顿时惊愕难言。
　　这时，沈傲君也反应过来，后面酒桌上哪来的客人？当即转头，看到姬太初，她也是一脸的惊愕，旋即便是满脸惊喜。
　　姬太初瞧着两女，轻笑道：“还不过来斟酒？”
　　闻言，沈傲君、夜妖娆反应过来，两女齐齐起身，一同抓向桌上的酒壶。
　　夜妖娆低声调侃道：“你克制点，这是我家公子。”
　　沈傲君脸颊微红，嗔了夜妖娆一眼，随后不动声色的收回手，转而来到姬太初对面坐下，一脸好奇的看着姬太初，问道：“李公子什么时候来的？”
　　夜妖娆提着酒壶，来到姬太初旁边坐下，为姬太初倒了一杯酒。
　　姬太初捏起酒杯，没有回答沈傲君的问题，而是反问道：“你们在这里，是在等我？”
　　沈傲君轻轻点头，解释道：“慧明大师说公子您手上有一颗金纹阳灵丹，说可能对秀秀的伤势有用，我们商量之后，便想着能不能用其它珍宝跟公子您换一下。”
　　贼秃驴！
　　姬太初暗骂一声，面上平静的问道：“你们是怎么知道我会在这边出现的？”
　　问完，他冷幽幽的瞥了眼身边的夜妖娆。
　　夜妖娆眼皮子跳了下，连忙解释道：“跟我无关，她们都会鼻吸术，是秦大小姐找了件你穿过的衣服，大家一同嗅出来的。”
　　沈傲君轻轻点头，说道：“我们确实是通过鼻吸术，大致确定公子您的位置。
　　但只能确定您曾出城，无法确定您到底去了哪里，因此只能在这边守着。”
　　姬太初懂了，沉吟道：“那颗药确实在我这里，不过，我暂时不能给你。”
　　沈傲君轻咬红唇。

第188章 小爷的快乐，你想象不到~！
　　姬太初低声道：“我不是不舍得，主要是，最近发生了一件大事，我正在参与其中，一旦我将金纹阳灵丹给了你，会连累到你们的。”
　　沈傲君一怔。
　　夜妖娆心中一动，低声问道：“是不是跟天香灵乳丹有关系？”
　　闻言，沈傲君抬头，看向姬太初。
　　姬太初点点头，说道：“天山派的那口箱子里，确实有六颗天香灵乳丹，都已经现世，其中天山派太上长老张清风吃了一颗，天山派掌门人唐轻岳吃了一颗。
　　其余四颗，都算是从我手上弄丢的。
　　秦大将军，八皇子，以及宫里的一些人，都知道我和你们的关系比较好，如果这种时候，被人发现我给了你们一颗神药，他们绝对都会认为是我扣留了天香灵乳丹，认为我给你们的丹药就是天香灵乳丹。”
　　沈傲君、夜妖娆都懂了，夜妖娆狐疑的盯着姬太初，嘀咕道：“四颗神药都经了你的手，你就没扣留一颗？”
　　沈傲君心跳也快了些许。
　　姬太初直接伸手，在夜妖娆的后脑上往下撸了下，“想法很美好，但当着数位宗师级别的高手的面，偷换丹药，就算是慧明大师，只怕也做不到，更不要说我区区一个小太监了。”
　　沈傲君冷静下来。
　　夜妖娆缩着脖子，眼珠子转了转，也没再多话。
　　姬太初沉吟问道：“秀秀仙子现在的心态如何？”
　　沈傲君轻声道：“在我们面前强颜欢笑，经常一个人出神。”
　　姬太初瞧着沈傲君，说道：“她需要一个希望。”
　　沈傲君沉默不语。
　　姬太初轻声道：“我可以给她一个希望，但我希望你能明白，万事有得必有失。
　　给了她希望之后，你们师姐妹三人，未来的命运可能都要发生改变。”
　　沈傲君、夜妖娆齐齐看向姬太初，夜妖娆轻声道：“只要能让秀秀师妹好好活下去，任何代价，我都愿意承受。”
　　姬太初定定的盯着沈傲君，好一阵后，点点头，吩咐道：“把手伸过来。”
　　沈傲君一怔，旋即听话的伸出双手。
　　姬太初伸手抓住沈傲君的右手，两人掌心相对，一缕毒种真元透过掌心，渗透进沈傲君的经脉当中。
　　“我最近正在修炼一门特殊的武学，修出的真气有些特殊，待会你回去之后，将我输送你体内的这道真气，输送到秀秀仙子的断裂脊椎处。
　　记住，这件事你只能告诉秀秀，可以暗示她，耐心等待，花儿自会开。”
　　沈傲君心跳快了些许，面上轻轻点头。
　　一旁的夜妖娆看到两人掌心相对，秀眉不由微微蹙起。
　　好一阵后。
　　姬太初收回手，盯着沈傲君，叮嘱道：“一定不要让其他人知道，尤其是慧明大师。
　　我那颗金纹阳灵丹，就是从他那里骗来的，他心眼小的很，而且身份存疑，他之前接近你们，不是为了救秀秀，而是为了学鼻吸术，追踪我的下落。”
　　沈傲君、夜妖娆都是一怔，沈傲君心头微紧，关切道：“他没对你不利吧？”
　　姬太初耸了耸肩，说道：“我自然没事，但你要记住，当时在寻龙山地宫里的时候，慧明大师也出现了，但他只救走了八皇子，根本没管咱们。
　　他算不上咱们的盟友。”
　　沈傲君轻轻点头，说道：“在朝歌城，我只相信公子你和孟兄。”
　　姬太初想了想，瞥了眼夜妖娆，施展天吟术，传音问道：“沈傲君知不知道我和秦灵莺的关系？”
　　夜妖娆心头一跳，面上不动声色的传音道：“她和孙灵芸经常在秦灵莺面前提起你，秦灵莺表现的很含蓄，并没有暴露你们的关系。
　　不过，她们应该也已经看出，秦灵莺和孟寻欢的关系已经破裂了。”
　　姬太初看向沈傲君，轻声道：“孟兄确实值得相信，但他的性子，注定会经常被人利用。
　　你可以相信我身边的阿朱，以后如果我需要你们做事，可能会通过阿朱通知你们。”
　　“好。”沈傲君连忙点头。
　　姬太初起身，轻声道：“仙子先回去吧，阿朱会留在我这边，陪我做些事。”
　　“嗯。”
　　沈傲君起身，冲着姬太初微微欠身，随后径直离去。
　　确定沈傲君已经离开后。
　　姬太初坐下身，瞧向夜妖娆，问道：“你说在她眼里，我是个什么样的人？”
　　夜妖娆撇了撇嘴，吐槽道：“她和孙灵芸，尤其是孙灵芸，整天夸你，夸到就连喜欢你的秦灵莺都感觉不好意思了。”
　　姬太初轻轻笑了笑，悠悠说道：“我其实倒是希望她们对我印象差点。”
　　说着，他叹气道：“不该装君子的。”
　　夜妖娆直勾勾的盯着姬太初，忽然低声问道：“你是不是扣了一颗天香灵乳丹？但是舍不得给阮秀秀用？”
　　姬太初摇了摇头，心说小爷可不是扣了一颗，吃都吃四颗了。
　　面上低声道：“没有扣药，但金纹阳灵丹确实在我这里，而我最近也确实学到了一门特殊的功法，多半会对阮秀秀有用。
　　只不过，我要是现在就去救了她，所有人估计都会认为我扣了药，到时候我大好前途可能就没了。”
　　听到最后，夜妖娆忍不住吐槽道：“你当太监能有什么前途？”
　　姬太初瞧着夜妖娆，轻飘飘的说出了他当太监的前途：“醒掌天下权，醉卧美人膝。”
　　夜妖娆斜睨姬太初，“醒掌天下权，你可能以后能做到；但醉卧美人膝……你就算睡再多的美人膝，又有什么用？”
　　说完，她脸颊微微泛红。
　　姬太初轻笑道：“小爷的快乐，你想象不到。”
　　夜妖娆撇了撇嘴。
　　姬太初瞧着夜妖娆，吩咐道：“变成我的模样，然后再模拟我的气息。”
　　夜妖娆盯着姬太初看了看，身影一闪，顷刻间变成了姬太初的模样。
　　姬太初仔细打量夜妖娆，发现夜妖娆的易容术确实很厉害，但是已经无法模仿出他真正的神韵。
　　尤其是眼神，他一眼就确定，夜妖娆的眼睛和自己的并不一样。
　　“骗骗老太监应该够用了。”
　　姬太初不动声色的想着，面上瞧向夜妖娆，“有没有兴趣，跟我一起去盗皇陵？”

第189章 我竟然会嫌弃我自己！
　　一起盗皇陵？
　　夜妖娆发呆，呆呆的看着姬太初。
　　姬太初脸颊平静，故意激将：“怎么？不敢？”
　　夜妖娆回过神，一颗心怦怦直跳，压低声音问道：“你知不知道你在说什么？”
　　姬太初低声道：“我已经有了完整的计划，需要你做的事其实也很简单，就是假扮成我，待在皇陵那边，充当我不在场的证明。”
　　夜妖娆冷静下来，盯着姬太初，忽然心中一动，想到在弘文学士林鹤亭家中遭遇的事，不由低声问道：“你是想要盗取幻阴宗的八音琉璃塔？”
　　姬太初点点头，说道：“你若不愿，也没关系，问题不大。”
　　夜妖娆下意识的说道：“我什么时候说过我不愿意了？”
　　说完，心头一跳，隐隐有些后悔了。
　　太冲动了。
　　盗皇陵可不是小事，尤其皇陵那边有很多宗师级别的老太监。
　　姬太初直接伸手揽住夜妖娆的脖子，看到夜妖娆此刻正顶着自己的脸颊，顿时打消了亲一口奖励的冲动，悠悠道：“你对我很有用，但你的实力太弱了，这次如果顺利的话，我给你增加一波实力，至少让你的功力可以达到宗师之下第一人。”
　　夜妖娆心跳快了些许，面上却是不满道：“我只是对你有用？”
　　姬太初叹气道：“你现在是我的模样，我实在下不了口，我也没想到我竟然会嫌弃我自己。”
　　夜妖娆脸颊一红，瞪了姬太初一眼，没再搭理。
　　姬太初瞧着夜妖娆发红的脸颊，越看越怪异，当即冷不丁的来了一记手刀，直接砍向夜妖娆的后颈。
　　夜妖娆整个人直接瘫软到姬太初怀里，昏睡过去。
　　“一觉醒来，睡在龙棺里，身上还穿上了龙袍，这感觉应该很刺激吧？”
　　姬太初悠悠想着，直接扛起夜妖娆，隐入虚神鼎里，再次进入到地下通道里，继续赶往皇陵区域。
　　回到梁广的黄金龙棺里。
　　姬太初想了想，最终并没有去脱夜妖娆身上的衣服，而是通过往夜妖娆胸脯上输送【天香灵乳】属性真元的方式，弄醒了夜妖娆。
　　醒来后的夜妖娆，反应过来，直接扑向姬太初，一口咬向姬太初的手臂。
　　姬太初轻笑，并没有反抗或者躲避。
　　好一阵后，夜妖娆瞪着姬太初，咬牙道：“你要是再敢偷袭我，我以后就扮成你的模样，去朱雀大街上调戏良家妇女。”
　　姬太初点点头，说道：“好了，先说正事，你现在已经来到狗皇帝梁广的龙棺里了。”
　　闻言，夜妖娆一怔，连忙打量四方，发现四周一片金黄，唯有身下，是一张冰凉的玉床，惊讶道：“这是皇帝的棺材？怎么这么大？”
　　姬太初沉吟道：“跟其他大梁皇帝相比，这座龙棺大概可以排在第三位，最大的是梁太祖的，比这座估计要大了一倍，材质也要比这种黄金更好一些。”
　　夜妖娆看向姬太初，狐疑地问道：“你怎么知道梁太祖的棺材比这口棺材大？”
　　姬太初如实说道：“在这之前，我已经去过梁太祖的大墓里了，在那里找到了一道卷轴，你要是无聊，可以帮我研究研究。”
　　说着，伸手向身后，从虚神鼎里取出从梁太祖那里得到的地图卷轴，递给夜妖娆。
　　夜妖娆眼睛微亮，连忙接过。
　　姬太初轻声道：“接下来，我需要继续去探索其它皇陵，你需要留在这里代替我。
　　在这座内墓大殿外，有个老太监，名叫郭灿，如果他打开石门，你要称呼他为老祖宗。
　　按照他说的，他每三天，会送一次饭菜过来，你有一个时辰的外出时间。
　　你尽量不要出去，留在这里，好好扮演我的角色。”
　　夜妖娆蹙眉，瞧着姬太初，“可我一个人留在这里，也太无聊了。”
　　姬太初想了想，说道：“你等我一下。”
　　说完，站起身直接跳出黄金龙棺。
　　片刻后归来。
　　手里多了一壶酒，以及文房四宝。
　　他当着夜妖娆的面，快速书写起来，将幻阴宗的【幻阴心经】一字不差的默写出来，又快速在另外一张纸上，画出八音琉璃塔的轮廓。
　　做好这一切后，已是两刻钟后。
　　姬太初看着夜妖娆，轻声道：“酒是能够提高功力的宫中珍藏；秘籍是幻阴宗的【幻阴心经】，你在这好好修炼，等到我找回八音琉璃塔，先给你用。”
　　夜妖娆眸光微动，问道：“那我需要待在这里多久？”
　　姬太初没有正面回答，仅是说道：“我一有空，就会回来陪你，会给你带来一些皇陵珍品。”
　　听到最后，夜妖娆眼睛一亮，低声道：“那以后，你也带我去一趟真皇陵。”
　　姬太初点点头，又叮嘱两句，便跳出黄金龙棺，隐入虚神鼎里。
　　夜妖娆也跟着跳出黄金龙棺，在整座内墓大殿里打量一圈，一脸的懵逼，脑子里浮现一个念头：
　　这狗太监从哪里离开的？
　　姬太初并没有离开，他透过虚神鼎，来到了郭灿所在的北边密室里，悄无声息的将整座密室里弥漫的毒种真元吸走，随后隐在虚神鼎里，观察着郭灿的一举一动。
　　很快，郭灿睁开了双眼，眉头紧紧皱起，左右看了看，起身走出密室，来到内墓大殿的黑石大门前，惊疑不定的看了两眼，随后转身出了皇陵，快速来到一片树林里，解开腰带蹲下身。
　　姬太初眉梢轻挑，静静看着。
　　好一阵后。
　　郭灿起身，系好腰带，再次返回皇陵，来到北边密室，继续静修。
　　“只拉屎撒尿，不吃饭？”
　　姬太初嘀咕，等了片刻，见郭灿气息渐渐平稳，他再次往密室里输送蕴含迷幻药性、醉仙灵芙属性的毒种真元。
　　半晌过后。
　　郭灿脸上浮现恍惚之色。
　　稳妥起见，姬太初又继续输送一阵毒种真元，这才离去。
　　来到白素雪镇守的孝穆帝皇陵附近。
　　姬太初操纵虚神鼎，笼罩向白素雪居住的石洞密室。
　　此刻，密室里除了恢复年轻的白素雪之外，还有一名身穿紫色袍衣的白发老女人，两女正坐在一张石桌棋盘两侧对弈。
　　姬太初取出一块黑布蒙上脸颊，身影一闪，刹那间来到紫袍女子身后，显现身形。

第190章 这就开始争宠了？
　　坐在紫袍女子对面的白素雪，看到姬太初忽然现身，顿时一怔，下意识的屏住呼吸。
　　紫袍女子心有所感，犹豫一瞬，没有回头，一颗心却是提了起来。
　　姬太初双手搭在紫袍女子两侧肩膀上，低声问道：“阿雪可曾跟你讲清楚？”
　　紫袍女子忍着紧张，轻轻嗯了一声。
　　姬太初问道：“那你该叫我什么？”
　　紫袍女子眸光微动，看了眼对面的白素雪，轻声喊道：“主人。”
　　姬太初又问道：“是否愿意将你毕生功力都献给我？”
　　紫袍女子抿了抿唇，定定的盯着年轻粉嫩的白素雪，眼里闪过一抹坚定之色，再次轻嗯一声。
　　姬太初没再多问，开始运转【吸功宝典】，双掌掌心涌现出两股强大的吸力。
　　紫袍女子体内的功力开始往肩膀倾泄，就像是洪水冲开了河堤，一泻千里。
　　紫袍女子双手紧紧攥紧，强忍着没有运功抵抗。
　　片刻后。
　　紫袍女子体内功力一干二净。
　　她整个人都变得萎靡不振，明显要比过去苍老很多。
　　姬太初的情况则和紫袍女子完全相反。
　　此刻，姬太初脸颊异常的红润，四肢百骸流淌着热流，浑身上下说不出的舒坦。
　　“难怪邪修修炼都那么快。”
　　姬太初感慨，低头瞧着越发苍老的紫袍女子，问道：“回顾你这一生，你最怀念哪一年？”
　　原本正处于忐忑彷徨中的紫袍女子，心跳快了些许，瞥了眼对面的白素雪，轻声道：“二十一岁那年。”
　　姬太初轻笑道：“你倒是不贪心。”
　　紫袍女子苍白的脸颊泛起一抹红晕，一颗心跳的快了起来。
　　姬太初问道：“规矩都懂吧？”
　　紫袍女子连忙点头：“往后二十年，您是我的主人，不管您吩咐我做什么，我都会全力以赴。
　　即便是杀大梁皇族，我也绝不犹豫。”
　　姬太初提醒道：“帮你回到二十一岁之后，我可能需要对你使用一些特殊的手段，来确保你刚刚所言，都是真话。”
　　紫袍女子点头，“可以。”
　　姬太初没再多问，命紫袍女子盘坐在地，吩咐白素雪去外面护法，随后便盘坐在紫袍女子身后，开始运转【万毒归宗】心经，调动天香灵乳属性的真元，输进紫袍女子的体内。
　　白素雪很听话，来到石洞外，警惕四周。
　　约半个时辰后。
　　姬太初双手环过紫袍女子的腰肢，手里有一面铜镜，映照着紫袍女子的面容，他脑袋凑在紫袍女子的肩膀上，盯着铜镜里倒映的美人儿面孔，低笑问道：“这是二十一岁的你吗？”
　　紫袍女子盯着铜镜里陌生又熟悉的面孔，一颗心怦怦直跳，激动的难以自已。
　　她忍不住伸手触摸粉嫩的脸颊，发现双手也已经变得白腻如雪，眼泪不受控制的涌出眼眶。
　　姬太初倒是没想到，这女人竟然会‘喜极而泣’，打消了挑逗两句的想法，低声道：“返老还童来之不易，我希望你要好好珍惜。”
　　紫袍女子连忙点头，激动的道：“以后奴婢一定会好好为主人办事。”
　　姬太初笑道：“我只知道阿雪称呼你为‘紫姑姑’，还不知道你具体的名字。”
　　紫袍女子眸光微动，轻声道：“奴婢以前的名字不好听，既然是重活一世，奴婢以后想要一个新名字。”
　　新名字？
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“你想叫什么？”
　　紫袍女子低声道：“就叫紫女吧。”
　　姬太初瞧向铜镜里倒映的粉嫩绝色面孔，轻笑道：“你这是打算等到二十年后，再给自己起正式的名字。
　　在我这里，随便起个名字应付着？”
　　紫袍女子心头一紧，连忙否认道：“奴婢绝无此意，紫女这个名字，奴婢想了许久。
　　若是主人不喜欢，还请主人赐名。”
　　姬太初不置可否，说道：“那就叫紫女吧，既然叫紫女，要不你这头发就染成紫色的吧。”
　　头发染成紫色的？
　　紫袍女子一怔，低头瞧了眼胸脯前晶莹剔透的雪发，犹豫道：“奴婢不知道该怎么染。”
　　姬太初想了想说道：“我先给你弄回黑色，以后有机会再染。”
　　说完，他右手抚在紫女的脑袋上，输送【天香灵乳】属性的真元。
　　片刻后。
　　紫女原本晶莹剔透的雪发，已经变得幽黑如墨。
　　“多谢主人赐发。”紫女轻声道谢。
　　姬太初招呼白素雪进来，沉吟问道：“在这片皇陵里，你们都和谁有仇？我既然当了你们的主人，有责任帮你们报仇。”
　　白素雪、紫女对视一眼，都听懂了姬太初的意思，白素雪轻声道：“确实有三个老家伙跟奴婢不对付。”
　　姬太初眉头微皱，轻语道：“只有三个啊。”
　　白素雪心头微紧。
　　紫女不动声色的说道：“奴婢以前得罪的人比较多，皇陵这边大多数老家伙，都曾跟奴婢有恩怨。
　　但奴婢现在功力全失，还望主人能帮奴婢出头。”
　　姬太初眉梢缓和，点点头说道：“可以，帮你彻底了结这边的恩怨之后，你才好全心全意的伺候我。”
　　紫女轻声道:“麻烦主人了。”
　　白素雪轻咬红唇，幽幽看了紫女一眼。
　　她没想到，这位曾经的紫姑姑，居然这就开始跟她争宠了。
　　接下来。
　　姬太初吩咐两女同行，直接去找有仇的老太监。
　　“不必见到他们，只要去他们住所附近即可。”
　　“好。”
　　两女应了声，低声商议两句，便各自持剑，一同走出密室山洞。
　　姬太初隐在虚神鼎里，默默跟随。
　　“她们不止可以背吸人功力的锅，还能背两颗【天香灵乳丹】的黑锅。”
　　姬太初默默琢磨着。
　　在狗皇帝的视角里，皇陵这边至少有两颗天香灵乳丹，以后得知白素云、紫女返老还童，背叛了大梁皇族，必然会认为这两女都吃了天香灵乳丹。
　　到了那时，肯定还会想第三颗天香灵乳丹在哪。
　　皇陵没有第三人返老还童，那狗皇帝肯定会继续怀疑洪公公。
　　毕竟，当时那三颗天香灵乳丹，是丢了两颗，还有一颗是被换走了。
　　皇陵没有第三人返老还童，狗皇帝多半会认定，第三颗天香灵乳丹，根本没有被换走，仍在洪公公那里。

第191章 咱们的主人还是太善良了~！
　　“狗皇帝一旦彻底怀疑洪公公，那必然会再扶持一个新人。”
　　“这次回去之后，我不能再装废人了。”
　　姬太初暗道。
　　没有表现出足够的实力，就算狗皇帝有心提拔，只怕也不会提拔。
　　毕竟，一个废物，再忠诚，也很难担当大任。
　　来到梁文宗的皇陵附近。
　　姬太初操纵虚神鼎，笼罩前方。
　　在一座山洞密室里，看到了一个白发老太监，正在睡觉。
　　姬太初运转【万毒归宗】心法，调动掺和了迷幻药性、十香软骨散、醉仙灵芙属性的毒种真元，悄然输送到这座密室的石床之上。
　　很快，白发老太监面露恍惚，接着姬太初直接现身，右手食指伸出，接连点中这太监的诸多大穴。
　　确定老太监昏迷之后。
　　姬太初招来白素雪和紫女，吩咐道：“说说他都是怎么得罪你们的，又都曾做过哪些恶事。”
　　白素雪、紫女悄然对视一眼，白素雪轻声道：“在我六十六岁那年，曾经得到过一颗大补的丹药，差点被他抢走。”
　　姬太初看了眼紫女。
　　紫女直接说道：“他叫陈让，曾经帮助一位贵妃给当时的皇后下药，害的皇后流产，又将这件事嫁祸给另外一位受宠的贵妃，引得皇后和那位受宠的贵妃相互仇视算计……”
　　“这两条就够了，我吸他五成功力，你们一人吸他一成。”姬太初说道，“念他镇守皇陵，没有功劳有苦劳，给他留三成。”
　　紫女、白素雪连忙点头。
　　姬太初不再客气，直接伸手抚向床榻上老太监的胸膛，运转【吸功宝典】，开始吸取老太监的功力。
　　片刻后。
　　吸走老太监大约五成的功力后，他停了下来，将位置让给紫女和白素雪。
　　白素雪上前，也伸手抚在老太监的胸口外。
　　姬太初忽然问道：“皇陵这边，懂【吸功宝典】的人多吗？”
　　他隐约感觉这老太监的功力不算多强，并且不是【吸功宝典】修炼出的真气。
　　紫女轻声道：“也不算多，主要是【吸功宝典】最适合初修者修炼，我和阿雪在修炼【吸功宝典】之前，都没怎么修炼过。
　　皇陵这边的老太监，肯定都是在皇宫那边一步一步爬到高处的，等到他们有资格修炼【吸功宝典】的时候，多半都已经无法修炼了。”
　　姬太初懂了，没再多问。
　　白素雪收回手，让开位置，脸颊隐隐变得红润。
　　紫女上前，抚在老太监的胸口外，开始吸取老太监的功力。
　　片刻后。
　　她收回手，脸颊也变得微微红润起来。
　　“继续下一位。”
　　姬太初身影直接隐去。
　　两女对视一眼，又都忍不住回头看了看石床上昏迷的老太监。
　　紫女感慨道：“咱们主人还是太善良了。”
　　白素雪轻嗯一声，克制住了继续吸光这老太监功力的冲动，和紫女一起走出石洞，向附近的一座皇陵走去。
　　接下来。
　　每到一处老太监的住所，姬太初都会先暗中下毒，再打晕，接着询问白素雪、紫女两女有关老太监的罪行。
　　这一套流程走完，便是吸取功力，本着割韭菜留韭菜根的原则，他只吸五成功力，让白素雪、紫女两女分别吸走一成。
　　渐渐的。
　　随着吸取的老太监越来越多，两女都有些不满足了，再次诉说老太监的罪行时，老太监们都已经变成了凶穷极恶之辈。
　　在这期间，在吸取一个名叫张念的老太监时，姬太初竟然发现，夜妖娆心心念念的无形之剑承影剑，竟然就在这老太监这边。
　　在吸到第十九个太监的时候，白素雪面露无奈，说道：“我的身体极限到了，再吸下去，对我的身体会造成很大的负担。”
　　姬太初诧异，连忙问道：“【吸功宝典】不能无穷无尽的吸下去吗？”
　　紫女轻声道：“吸来的功力，终究不是自己的，丹田、经脉、窍穴的承受力是有限的；可能一时间可以吸取很多功力，但炼化之时，如果体内功力太多，会对身体造成很大的负担。
　　如果强行炼化，可能会适得其反。
　　尤其，这些老太监的功力，都十分精纯。”
　　姬太初沉吟问道：“那如果修炼一门横练武学，能否增强吸人功力的上限？”
　　紫女说道：“可以提高一些，但应该很有限。修炼到宗师之境后，一般更加注重提升真气的品质。
　　真气越是雄厚精纯，施展之时越是强大。”
　　姬太初听懂了。
　　丹田，经脉、窍穴可以看做是一个大湖泊，湖泊里能够存蓄的湖水是有上限的。
　　当装满之后，就要开始重视提升湖水的质量。
　　“我有上限吗？”姬太初感受自身，能够明显感受到，自己的丹田、经脉、窍穴还是很饥渴的，根本没有触及到任何的上限。
　　“天香灵乳丹的效果还是很强大的。”姬太初暗道。
　　来到梁广的皇陵时。
　　姬太初并没有厚此薄彼，直接打晕郭灿，走完流程之后，吸走了郭灿的七成功力。
　　紫女在吸取到第二十六个老太监的时候，也到了极限。
　　但属于两女的份额，却不能丢了，毕竟不能让老太监们感受到差别对待，姬太初也就只好勉为其难的一个人吸取老太监们七成功力。
　　离开前，白素雪、紫女两女忍不住望向梁广的皇陵内墓。
　　姬太初不动声色的问道：“怎么了？”
　　白素雪轻声道：“里面还有位传诏使，是最近刚从皇宫来的。”
　　姬太初沉吟问道：“他的实力如何？”
　　白素雪犹豫道：“实力应该一般，不过……”
　　说到‘不过’，她停了下来。
　　姬太初好奇问道：“不过什么？”
　　白素雪低声道：“最近出现的天香灵乳丹，好像有四颗都经过这位传诏使的手，而这四颗天香灵乳丹，都丢了。”
　　姬太初哦了一声，问道：“你是怀疑他身上可能藏有天香灵乳丹？”
　　白素雪不确定的道：“他的实力一般，很难瞒过洪易，但他又确实接触过天香灵乳丹。”
　　姬太初想了想，吩咐道：“那你进去搜搜，不要杀人。”
　　“好。”
　　白素雪身影一闪，顷刻间便来到黑石大门外。
　　已经吸取了十九位老太监一成的功力，她的实力已经恢复了七成左右，有了一定的战力。

第192章 吸光高锦，你们该跑路了！
　　打开石门，进入内墓大殿之后，白素雪扫视一圈，身影一跃直接，跳进黄金龙棺里。
　　石门外。
　　姬太初不动声色的操纵虚神鼎，笼罩住整座内墓大殿，监视白素雪的一举一动。
　　白素雪一进入黄金龙棺，瞬间便点中夜妖娆的穴道。
　　夜妖娆顿时变得一脸惊恐。
　　白素雪刚欲伸手搜摸夜妖娆的身子，耳边便响起了一道传音：“你的手，只能摸你主人我的身子。
　　太监也不行。”
　　白素雪双手一顿，随后探出两缕真气，涌入夜妖娆的衣衫里侧。
　　很快，她就察觉到异常，不由呆呆的看着夜妖娆。
　　易容成姬太初模样的夜妖娆，脸颊涨红，狠狠的瞪着白素雪。
　　白素雪回过神，眼里闪过一抹古怪，继续使用真气搜索。
　　片刻后。
　　她打晕夜妖娆，回到石门外，关上石门，看向一直用黑布蒙着脸颊的姬太初，低声道：“那位传诏使身上并没有天香灵乳丹，不过……”
　　姬太初不动声色的调动虚神鼎，将昏迷的夜妖娆收入虚神鼎里，面上明知故问道：“不过什么？”
　　紫女也好奇的看向白素雪。
　　白素雪眼里闪过一抹古怪，低声道：“这位传诏使，不是太监，而是一个女人。”
　　女人？
　　紫女一呆。
　　姬太初问道：“那她长得如何？”
　　白素雪想了想，轻声道：“很俊美，像个翩翩美公子，但神态还是能够看出，有些小女儿姿态。”
　　“翩翩美公子？”姬太初眉梢轻挑，瞧着白素雪问道，“那……跟我相比呢？”
　　白素雪偷瞧一眼蒙着脸的姬太初，恭维道：“自然不及主人的万一。”
　　姬太初定定的盯着白素雪看了两眼，轻笑一声，转身离开。
　　三人继续在整片皇陵区域转悠。
　　有姬太初在暗，无声无息的毒倒一应太监，直到来到高锦居住的竹屋附近三百丈外，三人一直都没被发现。
　　姬太初再次在两女身边现身，他没有贸然直接给高锦下毒，而是先低声问道：“高锦的实力如何？”
　　稳妥起见，问话时，他调动虚神鼎，以虚无形态笼罩在周围，阻隔声音传出。
　　白素雪、紫女相互对视一眼，紫女沉吟道：“很强，他吸了很多人的功力，估计要比那四位大监更强。”
　　姬太初诧异，问道：“那四位大监在哪？咱们应该没遇到过吧。”
　　他对那四位大监还是挺有印象的，确定之前吸过的老太监里，并没有这四人。
　　白素雪轻声道：“最近他们在帮东厂办事，一直没回来。”
　　姬太初瞧着两女，问道：“对付他，你们有什么主意吗？”
　　紫女沉吟道：“我和阿雪的功力基本上都恢复了，如果主人不着急的话，等我们三日，等我们彻底炼化体内的功力，我和阿雪联手，至少可以困住高锦一段时间，到时候主人偷袭，拿下他应该问题不大。”
　　姬太初叹气道：“我倒是可以等一等，但是那些被咱们吸了功力的老太监，他们会一直老老实实的让你等三日吗？
　　肯定很快就会有人发现他们的情况，今日必须要吸了每一个老太监的功力。”
　　说到最后，姬太初的语气很坚决。
　　高锦是他最想吸的一个老太监，绝对不能放过。
　　紫女沉默不语。
　　白素雪想了想，也沉默了。
　　其实，她隐约感觉，这位主人已经吸了那么多的功力，多半已经可以跟高锦一战。
　　姬太初透过虚神鼎，打量正盘坐在竹屋里静修的高锦，身影隐入虚神鼎当中，转瞬来到高锦身后。
　　只看距离，两人此刻相距不到一丈，但实际上，两人却隔着一座虚神鼎。
　　姬太初双手食指不断袭出，点向高锦周围。
　　下一刻。
　　他撤去虚神鼎，双手食指袭出的玄玉指指劲如同一颗颗子弹，自四面八方袭向高锦。
　　高锦瞬间睁开眼睛，脸色巨变，在这一瞬间，他身体表面爆发出一层强横的护体罡气。
　　“嘭…”
　　“嘭…”
　　“嘭…”
　　一道道指劲轰袭到护体罡气上，发出一道道嘭声。
　　姬太初眼神一狠，直接从虚神鼎里摄取来原本属于梁太祖的黑金长槊，槊身直直砸向高锦的后颈。
　　“嘭……”
　　高锦整个身体被黑金长槊压倒，脸颊撞破地面，直直陷入地底。
　　姬太初右手袭出，直接擒住高锦的脖颈，继续向下压去，同时全力运转【吸功宝典】，尝试吸取高锦的功力。
　　唰！
　　刹那之间。
　　高锦体内的功力宛若即将冲破河堤的洪水，直直涌入姬太初的掌心。
　　姬太初心中大定。
　　脸颊紧紧摩擦地面山石的高锦，紧闭着双眼，心中惊骇难言，他想挣扎，但浑身的力道都已经被后颈上的大手给吸住了，浑身上下根本提不起丝毫的力道。
　　“啊……”他发出不甘的怒叫。
　　姬太初面无表情。
　　半晌过后。
　　高锦体内功力只余半成。
　　姬太初松开手，随后又一记掌刀直接打晕高锦。
　　接着，他堂而皇之的收走了这座房间墙壁上挂着的三幅画像。
　　画像里，藏着完整的【吸功宝典】。
　　在其它两座竹屋转了转，将竹屋里的书籍、药瓶、天材地宝、拂尘、长剑，一股脑的全都收走。
　　回到两女身边。
　　姬太初脸颊十分红润，瞧着两女，微笑道：“接下来，你们俩需要跑路了。”
　　跑路？
　　白素雪、紫女诧异，好奇的看着姬太初。
　　姬太初悠悠说道：“你们需要为我背锅，让所有老太监都认为，是你们俩联手，给他们下毒，吸了他们所有人的功力。”
　　紫女轻声问道：“主人您不跟我们一起走吗？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“我送你们去一个地方，你们在那里闭关修炼，等彻底恢复实力之后，才好继续为我办事。”
　　两女齐齐点头，自然不敢有任何意见。
　　来到梁太祖的皇陵附近后。
　　姬太初吩咐两女都去找些食物和酒水。
　　两女离开一阵，再次归来时，手里都提着两个大食盒。
　　姬太初命令两女蒙上眼睛，两女照做之后，他直接携着两女，进入到那条通往养心殿下方的秘密通道。
　　解开两女的眼罩后，他开口说道：
　　“沿着这条通道，一直往前走，到达尽头之后，你们就在那座地宫里好好修炼。
　　我需要你们做事的时候，自会过去通知你们。
　　每隔三日，我会给你们送一次食物。
　　大概用不了一个月，你们就可以离开那里。”
　　“好。”
　　两女点头，一同走向通道深处。
　　姬太初盯着两女的背影看了一怔，转身返回梁广的内墓大殿里，跳进黄金龙棺里。
　　先运出昏迷的夜妖娆，随后盘坐在夜妖娆身边，静下心来，开始炼化这次吸来的海量功力。
　　他有种预感，彻底炼化这次吸取的所有功力之后，他的功力绝对是震古烁今级别的！
　　“等我回宫，小洪子、小曹子、小黄子，你们都该退位让贤了。”

第193章 怀疑我？那你真怀疑对了！
　　夜晚时分，万籁俱寂。
　　朝歌城，清平坊。
　　孟府。
　　来自药王谷的医仙端木茵茵，坐在闺床边，右手轻轻按在阮秀秀的左手手腕脉搏上，眼里奇异之色难消。
　　自从早上沈傲君回来，她发现沈傲君偷偷往阮秀秀体内输送一股特殊的真气之后，她就一直在监测着阮秀秀的身体情况。
　　一开始，她本以为那缕真气是和秦灵莺一样的明玉真气，却没想到，那真气的效果，竟然要远远超过明玉真气。
　　那缕真气涌入到阮秀秀的脊柱断裂处，竟然真的在刺激阮秀秀的脊椎。
　　这很不同寻常。
　　夜色已深。
　　沈傲君瞧着端木茵茵，犹豫着问道：“秀秀没事吧？”
　　她有些心虚，她答应姬太初，不会将真气的事告诉任何人，因此回来之后，她是偷偷往阮秀秀体内输送真气的。
　　结果却被端木茵茵发现了。
　　她知道，对于一位神医来说，最大的羞辱，大概就是背着神医偷偷用其它药。
　　端木茵茵没搭理沈傲君，她盯着阮秀秀，轻声问道：“痒吗？”
　　阮秀秀轻轻点头。
　　端木茵茵沉吟道：“痒是因为那缕真气正在刺激你的脊椎。”
　　阮秀秀盯着端木茵茵，“这……是好消息吧？”
　　端木茵茵轻嗯一声，说道：“这股真气确实很神奇，要比明玉真气至少更高一个层次。”
　　阮秀秀脸上顿时露出红润之色。
　　一旁的沈傲君、孙灵芸也都松了口气。
　　端木茵茵看向沈傲君，蹙眉问道：“这股真气，到底是谁给你的？”
　　沈傲君沉默不语。
　　孙灵芸、阮秀秀悄然对视一眼，两女都知道这股真气属于谁。
　　端木茵茵冷笑道：“你们请我来，却又不信我，你觉得很有意思？”
　　沈傲君心头一紧，连忙解释道：“我答应过他，不能说；他现在的情况比较特殊，正被很多人都盯着呢。”
　　端木茵茵盯着沈傲君，直接问道：“是我猜的那个人吗？”
　　沈傲君想了想，再次保持沉默。
　　端木茵茵没再多问，转而说道：“只是这一股真气，远远救不了秀秀，你再去问他要一些来。”
　　沈傲君无奈道：“他不一定会再去那里，我只能再去碰碰运气。”
　　孙灵芸眼珠子转了转，小声道：“要不还是我去吧？”
　　沈傲君平静地道：“那倒是不用，你不知道在哪等他。”
　　孙灵芸撇了撇嘴。
　　“……”
　　…
　　天渐亮，东方浮现鱼肚白。
　　皇陵区域。
　　有昏迷的老太监醒来，发现自身功力丢失了近八成之后，脸色瞬间大变，直接窜出石洞，惊疑不定的四处打量起来。
　　渐渐地。
　　醒来的老太监越来越多。
　　到了最后。
　　包括郭灿、高锦在内的老太监们，全都醒了过来。
　　郭灿醒来后，发现功力丢失七成以上，脸色顿时大变，他第一时间冲出密室，来到皇陵内墓的石门外，惊疑不定的盯着黑石大门。
　　其它老太监基本都没有具体的怀疑目标，郭灿不同，发现功力被吸之后，他第一个怀疑的，便是同在这座皇陵的‘传诏使李三更’。
　　他可是知道，这位年轻的传诏使，最近刚学了【吸功宝典】。
　　内墓大殿，黄金龙棺里。
　　姬太初早已在第一时间透过虚神鼎，察觉到郭灿的情况。
　　“怀疑我？还真让你怀疑对了。”
　　姬太初悠悠想着，全力运转隐龙诀，将体内所有功力，尽皆隐藏个干干净净，随后又运转【万毒归宗】心法，伪装成被吸干后的虚弱模样。
　　石门打开。
　　姬太初直接装晕，躺在玉床上。
　　郭灿悄然来到黄金棺椁上方，一双浑浊的眼眸冷冷盯向玉床上的姬太初。
　　片刻后。
　　他身影一闪，瞬间来到玉床边，右手轻轻袭出，落在姬太初的手腕上，仔细感知起来。
　　“被吸干了？”
　　郭灿皱眉，紧紧盯着姬太初苍白无血的脸颊。
　　好一阵后。
　　郭灿悄然离开黄金龙棺，出了皇陵，很快便发现了异常，耳边隐隐听到怒吼声。
　　当下，毫不迟疑，直接奔了过去。
　　跟一位老太监相遇之后，两人相互对视一眼，都是警惕十足。
　　短暂的沉默过后。
　　郭灿皱眉道：“你什么时候偷学的【吸功宝典】？”
　　对面的老太监一怔，旋即盯着郭灿，试探着问道：“你的功力也被人吸走了？”
　　也？
　　郭灿心中一动，面上点点头，“咱家被吸走了八成功力。”
　　对面的老太监皱眉道：“咱家也是被吸走了八成功力。”
　　两人再次陷入了沉默。
　　“八成？难道我预估错了？”虚神鼎里，姬太初犯嘀咕。
　　好一阵后。
　　郭灿建议道：“先去找高锦公公？”
　　“好。”
　　两人同行，相互警惕着对方。
　　在路上。
　　两人遇到了其它老太监，略一交流，也是功力被吸了八成。
　　随着遇到的老太监越来越多，郭灿眉头紧紧皱起，彻底打消了对‘传诏使李三更’的怀疑。
　　那小子，或许有可能吸干他一个人的功力；但想要吸走这么多人的功力……那小子，根本不配。
　　等来到高锦的住处，看到几乎毁容的高锦之后，一众老太监怔了一瞬，转瞬神态各异。
　　高锦满脸狰狞，咬牙道：“都找找看，看有谁没来！”
　　约小半个时辰后。
　　白素雪、紫女消失的消息，在皇陵区域传开了。
　　一众老太监再次聚集到高锦这边。
　　一名白发老太监冷笑道：“她们俩正好都会【吸功宝典】。”
　　又一名老太监咬牙道：“肯定是她们，咱家早就说过，女人根本信不过！”
　　“她们为何会突然对咱们发难？”有人提出疑惑，“以她们的实力，吸走咱们这么多人的功力，不会被撑爆吗？”
　　一直冷着脸没说话的高锦，眉头紧皱，缓缓道：“正常情况，她们确实不可能吸收咱们这么多人的功力。”
　　郭灿看向高锦，问道：“如果是不正常的情况，会是哪种情况？”
　　其余老太监也都看向了高锦。
　　高锦冷幽幽的道：“如果她们吃了天香灵乳丹，身体返老还童……”
　　“可当时抢药的，没她们吧？”有老太监皱眉道。
　　站在高锦附近的一名老太监冷笑道：“别忘了，姓白的那女人跟宫里那位冷宫贵人关系匪浅！”
　　高锦忽然看向郭灿，冷声问道：“那个传诏使在哪？”
　　其余人也齐齐看向郭灿。
　　附近湖泊岸畔，隐在虚神鼎里的姬太初，也看向了郭灿。

第194章 一群怂货，怎么就不敢干他呢？！
　　郭灿如实说道：“咱家来的时候，他仍在陛下的龙棺里躺着还没醒呢，咱家醒来后也曾怀疑是他搞的鬼，专门检查过他的身子，发现他被吸干了功力。”
　　高锦皱眉。
　　“现在要怎么办？”有人问道。
　　高锦眸光微动，开口道：“先上报洪易，让他给咱们送些增加功力的补药；再上报陛下，就说那两个贱人偷吃了天香灵乳丹，畏罪潜逃了！”
　　“也只好如此了。”
　　众人没有意见，他们现在都失去了七八成的功力，急需吃些补药，尽快补回丢失的功力。
　　一众老太监陆续离去，高锦叫住了郭灿。
　　“这时候叫住郭灿，估计跟我有关。”
　　姬太初暗道，全方位的监视着高锦和郭灿。
　　等到其它老太监都离开后，高锦招呼郭灿进了竹屋。
　　高锦吩咐道：“把门关上。”
　　“好。”
　　郭灿转身关上竹屋的竹门。
　　下一瞬间。
　　接连数道指劲突袭郭灿后背。
　　仅一瞬间。
　　郭灿整个人便都无法再动弹，也无法开口，他的瞳孔猛缩，脸色变得苍白惊恐。
　　高锦一言不发，右手直接擒住郭灿的脖颈，掌心里涌现一股强大的吸力。
　　片刻间。
　　郭灿整个人直接变成皮包骨，瘫软倒地。
　　高锦低语道：“还远远不够。”
　　说完，打开房门，离开竹屋。
　　姬太初的身影在竹屋里显现，看向化作皮包骨的郭灿，眉头微微皱起，嘀咕道：“这老太监，比我狠啊。”
　　原本，他还以为高锦专门留下郭灿，是想打听关于他这个传诏使的情况呢，完全没想到，高锦留下郭灿，竟是为了吸走郭灿的功力和精元。
　　“也只有留下郭灿，才不会惹人生疑。”
　　姬太初心生感慨，郭灿是梁广皇陵的守墓太监，留下郭灿，几乎所有人都会认为是要向郭灿打听他这个传诏使的情况。
　　只怕就算是郭灿自己，也是这么认为的。
　　透过虚神鼎，发现恢复了些许功力的高锦，又成功吸取了一个太监的功力和精元，姬太初心思渐渐活络起来。
　　自己肯定不能一直装成功力被吸干的废人，想要显露实力，就必须要给实力找一个合适的来源。
　　“需要制造一个乱象，让高锦和几个老太监两败俱伤，我再现身，光明正大的吸干高锦，‘恢复’功力……”
　　姬太初略作琢磨，心中便有了一个完整的计划。
　　接下来。
　　他默默跟在高锦身后。
　　随着吸取的太监越来越多，高锦的实力恢复的也是越来越强。
　　来到梁武帝的皇陵附近时，发现前方有四名老太监聚在一块，高锦略一沉吟，身影闪动，刹那间袭至其中一名白发老太监的身后，一指直接点中这老太监的大府穴和哑穴。
　　接着没有任何的迟疑，接连出手，在其他三人刚反应过来之际，分别点中这三人的大府穴和哑穴。
　　四名老太监脸色大变。
　　高锦面无表情，直接伸手捏住身前白发老太监的脖颈，运转【吸功宝典】。
　　下一刻。
　　原本被点中穴道的白发老太监，右手忽然一掌袭出，直接拍向高锦的胸膛。
　　高锦瞳孔猛缩，眼里闪过一抹不可置信。
　　紧接着，他又看到，原本被他点中大府穴和哑穴的其它三名老太监，竟也都恢复了自由。
　　“高锦，你想干什么？”其中一名老太监脸色铁青，咬牙瞪着高锦。
　　高锦眼里闪过一抹狠色，疯狂运转【吸功宝典】，右手掌心涌现强大的吸力，狂吸被他擒住的白发老太监。
　　这白发老太监面色瞬间变得苍白无血，整个身子挣扎不断，却挣脱不开。
　　其余三名老太监脸色都变了变，几乎都没有任何的迟疑，各自转身就跑。
　　藏在虚神鼎里的姬太初，眉头紧皱，暗骂了声‘一群怂比’。
　　他刚刚暗中出手，帮这四个老太监解开穴道，本以为会出现两败俱伤的情况呢，没想到那三个老太监竟然会这么怂，直接跑了。
　　高锦扔掉手里已经被吸干的白发老太监，盯着自己的右手食指，眉头皱的很紧，低语道：“咱家刚刚没点中他们？”
　　说完，他摇了摇头。
　　很确定，刚刚绝对已经点中那四个老太监了。
　　“必须要速战速决…”
　　压下心中惊疑，高锦继续奔行起来，寻找其它老太监。
　　姬太初默默跟着，每当高锦即将擒住老太监时，他都会暗中出手，帮一次老太监。
　　没多久。
　　皇陵区域很多老太监，都已经得知，高锦正在吸取其它老太监的功力。
　　让姬太初比较蛋疼的是，几乎所有老太监，要么选择藏起来，要么选择直接逃离皇陵区域，没有一个敢跟高锦正面对敌的。
　　到了最后。
　　眼见高锦就要离开皇陵区域了，姬太初很无奈，只能自己出手。
　　皇陵区域入口处的山谷里。
　　高锦一脸淡漠的堵住了一位想要逃离的白发老太监。
　　白发老太监后背紧紧贴着山壁，看着高锦，颤声道：“公公，奴婢是小李子李福莲啊，那年奴婢给您送了一颗千年雪参。”
　　高锦淡淡道：“不记得了。”
　　说完，身影一闪，瞬间袭至白发老太监身前，右手直接抓向白发老太监的脖颈。
　　名叫李福莲的白发老太监瞳孔猛缩，下意识的抬手，向前推出一掌。
　　嘭！
　　掌劲袭出，直直轰向高锦胸膛，已经袭至李富莲身前的高锦，眼里闪过一抹淡漠和讥讽，下一刻，他整个身体不受控制的倒飞，重重摔在两丈之外。
　　李福莲呆住了。
　　摔躺倒地的高锦捂着胸口，喷出一口鲜血，眼眸盯向李福莲，眼里满是不可置信。
　　李福莲回过神，盯着高锦，轻语道：“看来你受的伤一直没恢复。”
　　高锦冷冷盯着李福莲，咬牙道：“你没被吸走功力？”
　　李福莲没回答，一边警惕着高锦，一边思忖着高锦所言含义。
　　高锦强忍着胸口的痛苦，站了起来。
　　李福莲心头顿时一紧，紧紧盯着高锦。
　　高锦也是一脸警惕。
　　一时之间。
　　两人谁都没有下一步的动作。
　　这让刚刚暗中出手的姬太初很是不满。
　　李福莲自然没可能打伤高锦，全是他暗中出手，才一击击伤的高锦。
　　但此刻僵持的局面，可不是他想看到的。
　　“只能提前现身了。”
　　姬太初无奈，随后他在虚神鼎里打量一圈，直接招来赤渊剑，握在手上。
　　接着他在八十丈外现身，快步奔向李莲福、高锦所在的山谷里。
　　脚步声响起。
　　李福莲、高锦脸色都是一变，齐齐看向山谷西侧。

第195章 若公公不弃，奴婢愿拜为义父！
　　一道修长挺拔的年轻身影，映入两人眼帘。
　　只见来人：
　　仪容俊美貌堂堂，身姿挺拔目有光。
　　头戴龙纹金纱帽，身穿五爪真龙袍。
　　腰悬倚天赤渊剑，鎏金靴里绣龙袜。
　　养心殿里传诏使，代天压棺镇九幽。
　　看到姬太初穿着一身黑金龙袍，李福莲面露错愕，旋即反应过来。
　　最近皇陵来了位年轻的传诏使，正在为陛下压皇陵。
　　高锦看到姬太初，眉头顿时皱起，盯着姬太初一时没说话。
　　姬太初快步奔到山谷里，在高锦、李福莲两丈外停下脚步，右手握住赤渊剑的剑柄，盯着这两人，开口道：“发生了什么？为何其它公公们都跑了？”
　　高锦冷冷道：“这里没你的事，滚回去。”
　　李福莲眸光微动，并没有开口，他知道这位年轻的传诏使跟着高锦学了【吸功宝典】，相对要更亲近一些。
　　这时候高锦让传诏使滚回去，更合他意。
　　姬太初皱眉，瞧着高锦尚未恢复的伤痕脸，冷冷质问道：“你是哪个？”
　　高锦一怔，旋即神色阴冷，身影刹那间闪向姬太初，右手直直抓向姬太初的脖颈。
　　唰！
　　姬太初冷静拔剑，直直劈向袭来的高锦。
　　一道血光闪过，紧接着一条手臂横飞。
　　“啊……”
　　高锦发出一声惨叫，脖颈已经被姬太初的左手擒住。
　　姬太初脸色淡漠，大力捏紧高锦的脖子，不让其有开口的机会，接着一边运转【吸功宝典】，一边淡淡的看向一直倚在山壁前的李福莲，皱眉问道：“公公是哪位？他又是哪个？为何要杀咱家？难道你们都看不到咱家身上穿着陛下的龙袍吗？
　　敢杀此刻的咱家，是不是以后也敢杀陛下？”
　　李福莲一脸呆滞，呆呆的看着姬太初，以及被姬太初擒住的断臂高锦，只觉一阵恍惚，荒唐至极。
　　高锦公公被擒住了？
　　这怎么这么的不真实啊？
　　姬太初眼神一冷。
　　李福莲脸色顿变，连忙说道：“咱家……哦不，奴婢小李子李福莲，奴婢刚刚可没对您出手。”
　　姬太初淡淡问道：“我手里的这人是谁？”
　　李福莲如实说道：“是高锦公公。”
　　“谁？”姬太初故意提高音调，一副以为自己听错了的模样。
　　李福莲连忙说道：“是高锦公公，他疯了，正在疯狂吸其它人的功力，被他杀了的守墓宦官，至少已经有二十人了。”
　　姬太初一脸的惊疑不定，瞥了眼手里的高锦，轻咳一声，直接将高锦一把扔到李福莲脚下。
　　李福莲眼皮子跳了下。
　　姬太初开口道：“既然你说高锦公公疯了，残杀守墓的公公们，现在他落到你手上，那你将他杀了吧。”
　　说完，姬太初将手中赤渊剑插回剑鞘，抬眼看向李福莲。
　　李福莲脸颊微僵。
　　姬太初握着赤渊剑的剑柄，迈步走向李福莲，边走边淡淡道：“既然你不愿意杀，那就由我来杀。”
　　李福莲眼皮子一跳，瞧了眼地上明显已经被吸干了功力的高锦，犹豫一瞬，眼里便闪过一抹狠色。
　　右掌袭出，一记凌厉的掌劲直袭高锦。
　　嘭！
　　伴随着一道嘭响，高锦整颗脑袋都被轰进地底。
　　紧接着。
　　李福莲扑通一声，直接跪在地上，面向姬太初，脑袋抵着地面，恭敬说道：“奴婢李福莲，愿为公公效忠。”
　　姬太初停下脚步，居高临下俯视着李福莲，缓缓向外拔剑。
　　李福莲苍老的脸颊瞬间变得苍白无血，嘴唇剧烈颤动着。
　　唰！
　　姬太初将即将拔出的赤渊剑，重新插入剑鞘里。
　　李福莲整个人像是瘫痪了一样，一股尿骚味传出。
　　姬太初淡淡问道：“你刚刚说，你姓李？”
　　李福莲连忙说道：“奴婢是姓李，跟公公您一个姓，这是奴婢的荣幸。
　　若是公公不嫌弃奴婢，奴婢愿拜公公为义父。”
　　姬太初一时无言，虽早就知道宫里太监之间盛行拜干爹的风气，但真轮到自己身上，一个年纪估计至少七八十岁的老太监，开口就要拜他当义父，还是感到一阵怪异。
　　他没答应，也没有拒绝，而是淡淡说道：“高锦公公终究是陛下倚重的大人物，你杀了他，需要给陛下一个交代。”
　　李福莲连忙说道：“奴婢愿意一力承担击杀高锦公公的罪责。”
　　姬太初摇头，淡淡说道：“那倒也不必，你只需要如实讲述，高锦公公疯了，想要夺你功力，你拼命反抗，最终和高锦公公两败俱伤。
　　高锦刚刚见我来这边，就想吸我功力，可惜他被你打成重伤，没能吸走我的功力，反而被我吸走了功力。
　　你见高锦公公被我控制住，及时出手，一掌击杀了高锦公公。”
　　李福莲呆呆的看着姬太初，一时有点懵。
　　姬太初皱眉，冷冷道：“怎么？没听懂？”
　　李福莲回过神，连忙说道：“听懂了，奴婢听懂了。”
　　姬太初有些不放心，再次问道：“重点是什么？”
　　“重点是？”李福莲心思急转，试探着道，“是奴婢杀的高锦公公？”
　　姬太初眉头微皱，暗骂了声‘蠢货’。
　　李福莲眼皮子直跳，连忙又补充道：“是高锦公公先发疯，公公您才出手的，如果陛下怪罪下来，奴婢会一力承担。”
　　姬太初皱眉，冷冷问道：“你可知陛下为何会派咱家来皇陵这边？”
　　李福莲额上冒出冷汗，试探着道：“公公是来压皇陵的？”
　　姬太初问道：“压皇陵之前，咱家做了什么事？”
　　李福莲一怔，略一回想，连忙说道：“送药，公公您大公无私，给陛下送了一颗天香灵乳丹。”
　　唰！
　　姬太初直接抽出赤渊剑，冷冷问道：“来皇陵这边之后，压皇陵之前，咱家做了什么事？”
　　李福莲开始不断的磕头，“奴婢是蠢货，无法立刻领会公公的意思，奴婢有罪，还请公公恕罪……”
　　姬太初感到一阵头疼，冷冽道：“再给你最后一次机会，咱家来到皇陵之后，学到了什么。”
　　听到‘学到了什么’，李福莲脑海里似是闪过一道闪电一般，连忙说道：“吸功宝典，是吸功宝典！
　　公公您学会了吸功宝典！”
　　说到最后，他的语气隐隐有些激动。

第196章 如此…你还认为我是正人君子吗？
　　姬太初眉梢缓缓，盯着李福莲，再次问道：“所以，陛下派咱家来皇陵这边，真正的目的是什么？”
　　李福莲冷静下来，试探着道：“陛下希望公公您学【吸功宝典】？”
　　姬太初问道：“高锦公公被杀这件事，重点是什么？”
　　李福莲眸光微动，隐约明白了，再次试探着道：“重点是，高锦公公想吸公公您的功力，结果反被您吸走了功力？”
　　姬太初瞧着李福莲，“在吸走高锦公公的功力之前，咱家强吗？”
　　“强！”李福莲连忙说道，“公公您能一剑斩断高锦公公的手臂……”
　　说着，他发现姬太初的脸色不太对劲，声音不由弱了下去。
　　姬太初冷冷说道：“如果咱家足够强，何必你和高锦公公两败俱伤，才敢出手？”
　　李福莲连忙改口道：“公公您之前不强，是吸了高锦公公的功力之后，才开始变强的。”
　　“……”
　　约一刻钟后。
　　姬太初才彻底放下心来，命令李福莲提着高锦的尸体，去找其它老太监，多几个人一起奔赴皇宫禀告高锦的情况。
　　最后，他提醒道：“咱家是注定要返回皇宫的，一个月之内，咱家便可以让你恢复功力。
　　但若是你有别的念头，咱家的剑能斩高锦公公一条手臂，想来也能斩掉你一颗脑袋。”
　　李福莲吓的整张老脸都煞白，连忙保证，绝对会好好为‘公公’办事。
　　姬太初返回梁广的皇陵，仔细回想着今日发生的事。
　　稳妥起见，他没有继续留在皇陵，而是通过梁太祖大墓的那条通道，直奔朝歌城，打算亲耳听听李福莲的汇报，以及狗皇帝梁广和洪公公的反应。
　　在路过朝歌城城西外的酒肆时，发现沈傲君又等在了酒肆里，不由诧异。
　　略一沉吟，换了身青衣，扫了眼整座酒肆，趁着无人注意，径直出现在沈傲君身后的桌子旁坐下。
　　同时操纵虚神鼎，隔绝酒肆里的声音。
　　“傲君仙子。”姬太初低声喊道。
　　原本正一直盯着窗外的沈傲君，整个身子一僵，旋即一颗心怦怦直跳，转过身，看到熟悉的身影，脸颊不自禁的微微泛红。
　　姬太初打量着发红的秀丽脸颊，不动声色的问道：“秀秀仙子出事了？”
　　沈傲君连忙轻轻摇头，低声道：“秀秀很好，是医仙端木茵茵认为公子您的真气对秀秀有效果……”
　　她轻声细语，将来这里的前因后果，讲述清楚。
　　讲完之后，微微低着脑袋，有些心虚。
　　姬太初冲着沈傲君招了招手。
　　沈傲君脸颊微红，站起身，走到姬太初身前桌子对面，刚欲坐下，又听到姬太初的声音：“过来坐我旁边。”
　　沈傲君心跳愈快，轻步走到姬太初身边坐下。
　　姬太初打量着沈傲君，直接抓起沈傲君的右手，与之掌心相对，十指相扣。
　　沈傲君脸颊愈红，微微屏住呼吸。
　　姬太初一边往沈傲君体内输送【天香灵乳】真元，一边低声问道：“如果我说，我做了不少不是那么正义的事，你会怎么看我？”
　　沈傲君一怔，定定的看着姬太初，轻声道：“我只记得，我和秀秀、灵芸能从那座前朝宝藏地宫里逃出来，多亏了公子你。”
　　姬太初轻笑道：“有时候，我挺希望你直接将我当成朝廷鹰犬的。”
　　沈傲君脸颊微红，低声道：“不管别人怎么看待你，在我心里，你永远是李公子。”
　　姬太初盯着沈傲君，“你知道我为何要进宫当太监吗？”
　　沈傲君摇头不语。
　　姬太初说道：“我小时候其实也很向往江湖，但我没有任何武学秘籍，唯一能选择的，便是读书。
　　我早就计划好了，先读书，参加科举，等到考中进士，做官之后，再想得到武学秘籍，以及一些修炼资源，就要容易许多。
　　我本以为最大的难点，在于我可能没那么有才，考不中进士。
　　却不曾想到，有才也没用，县试的时候，我作的文章是头名案首，结果县老爷直接将我的署名抹去，改成了他亲侄子的名字，随后又以莫须有的罪名，将我投入大牢。
　　从大牢出来之后，我就进宫了。
　　我不想再被人随意篡改署名，也不想再被人轻而易举的关进大牢，我要一步一步，登上最高！
　　我的野心很大。
　　帮你们抓大淫贼欧阳云鹤，是因为我认为可以立功。
　　和你们一起探索前朝宝藏，是我起了贪心。
　　只有救秀秀仙子，算是我动了恻隐之心。”
　　说到这里，姬太初盯向沈傲君，问道：“如此，你还认为我是正人君子吗？”
　　沈傲君轻咬红唇，看着姬太初，认真的点了点头。
　　“那如果……这样呢？”
　　话没说完，姬太初就一把将沈傲君拉入怀里，堵住了沈傲君的嘴唇。
　　沈傲君呆愕，旋即脸颊唰的涨红，她的右手正和姬太初十指相扣，左手搭在姬太初的肩膀上，似推未推。
　　好一阵后。
　　两人嘴唇分开。
　　姬太初瞧着明显还没有回过神的沈傲君，提醒道：“你的心跳很快。”
　　沈傲君脸颊唰的再次一红，瞪着姬太初，胸脯起伏不定。
　　姬太初盯着沈傲君的脸颊和眼睛，看到了羞怒，可却不曾看到厌恶和恨意，心中稍定，低声道：“在普通人面前，我可以当侠肝义胆的李公子，但在你面前不行。
　　我不想在你面前一直装君子。”
　　沈傲君盯着姬太初，咬唇不语，原本略显急促的呼吸已经渐渐平复。
　　姬太初轻声道：“我们之间的事，不涉及秀秀仙子。等到我这边的事处理好后，便会去一趟孟府。
　　如果你是担心忤逆了我，我就不去救秀秀仙子了，完全没有那个必要。”
　　沈傲君蹙眉，闷声道：“你想多了。”
　　姬太初轻笑问道：“那此刻的我，在你眼里，还是侠肝义胆的李公子吗？”
　　沈傲君咬牙道：“现在的你，是绝世大淫贼。”
　　说完，脸颊一红。
　　姬太初轻轻笑了笑，瞧着沈傲君红扑扑的脸颊，低笑道：“那沈女侠你，已经落到大淫贼的怀抱里了。”

第197章 天天想你，哪有心思练功？
　　沈傲君脸颊愈红，瞪了姬太初一眼，没搭理，一颗心已经乱作一团。
　　姬太初低声道：“把眼睛闭上，不然我就再亲你一口。”
　　沈傲君心头一跳，又瞪了姬太初一眼，便闭上了眼睛，长长的睫毛却是不受控制的颤动着。
　　“闭上也亲。”姬太初冷不丁的说道。
　　沈傲君眼皮子一跳，刚欲睁开眼，就发现嘴唇又被堵上了，脸颊唰的再次涨红。
　　半晌过后。
　　透过虚神鼎，发现以李福莲为首的四位白发老太监已经从城西进入朝歌城，姬太初没再撩拨沈傲君，低声道：“我要回去了。”
　　原本正想着怎么挣脱姬太初怀抱的沈傲君，心头顿时一紧，咬着发红的嘴唇，盯着姬太初。
　　姬太初轻声道：“你回去之后，叮嘱一下那位医仙，有些事知道了就知道了，不要乱传。”
　　沈傲君脸色正了正，轻轻点头。
　　姬太初盯着沈傲君，“如果你还想见我，明天就继续来这边等着，不管多晚，我一定都会抽出时间来这里。”
　　沈傲君轻哼道：“我不一定来。”
　　姬太初冷不丁的说道：“来了，就代表你愿意和我同流合污。”
　　沈傲君蹙眉，并不喜欢这个词。
　　姬太初轻声道：“我真要离开了。”
　　沈傲君一颗心再次提了起来。
　　姬太初盯着沈傲君的红唇，脑袋凑了过去。
　　沈傲君眸光微动，强忍着羞涩，并没有躲避。
　　即将亲到沈傲君的时候，姬太初脑袋微微一转，凑到沈傲君耳畔，低笑道：“我知道你很想要，但还是明天吧。”
　　说完，身影一闪，直接奔出酒肆大堂。
　　沈傲君整个人近乎凝固，旋即整张脸涨红如血，咬牙道：“混蛋！”
　　“……”
　　姬太初并没有第一时间离开，而是回到地下密道里，透过虚神鼎，打量着沈傲君的神态举止。
　　等到沈傲君起身返回朝歌城，他在地道里也一直跟着，直到两人不再同路，方才快速赶往密道的尽头。
　　来到养心殿下方的地宫附近二百丈的时候，姬太初停了下来。
　　地宫里，幽黑高台上。
　　白素雪、紫女都正盘坐静修。
　　姬太初没有打扰这两女，透过虚神鼎，发现狗皇帝梁广尚未召见李福莲，当即身影一闪，直接来到钟秀宫寝殿里。
　　炼化皇陵老太监们的功力之后，他的实力得到了一种飞跃，最为明显的一点是，如今操纵虚神鼎，已经可以笼罩方圆八百丈。
　　即便待在钟秀宫，他也可以监视到狗皇帝梁广、洪公公等人的一举一动。
　　已是午后，刚吃完午膳的钟贵妃，正斜躺在软榻上，百无聊赖的翻看着彩色话本。
　　身边有两名清秀的宫女侍奉。
　　姬太初拿起挂在墙壁上的翡翠马鞭，坐在床榻边，不动声色的释放两股蕴含迷幻药性的毒种真元，袭向钟贵妃身侧两名宫女的鼻孔。
　　刹那之间。
　　两名宫女面露恍惚之色。
　　姬太初轻轻咳了一声。
　　钟贵妃一惊，连忙转头看向床榻方向，看到是姬太初后，顿时松了口气，旋即脸颊泛红，一颗心怦怦直跳起来。
　　尤其是看到姬太初手里正拿着翡翠马鞭，她整个身子都酥软下去了。
　　很快，她意识到身边还有两名宫女服侍，眼皮子一跳，连忙看向这两名宫女，见这两名宫女皆是神色恍惚，仿佛睡着了一样，不由一怔。
　　“还不快过来。”姬太初开口。
　　钟贵妃蹙眉，看向姬太初，从软榻上起身，直接赤着玉足走了过去，边走边小声问道：“她们怎么了？”
　　姬太初说道：“一种迷香，不必担心，我比你更怕被人抓到。”
　　钟贵妃放下心来，脸颊红润，嗔了姬太初一眼。
　　来到床榻边，她瞧了眼姬太初的眼睛，便乖巧的跪在姬太初的脚下，抬着眼眸，目露妩媚。
　　姬太初手持翡翠马鞭，轻轻挑起钟贵妃雪白的下巴，问道：“最近有没有好好练功？”
　　钟贵妃故作妩媚的看着姬太初，娇嗔道：“天天想你，哪有心思练功？”
　　这女人…
　　姬太初脸色如常，问道，“我是谁？”
　　钟贵妃妩媚道：“主人~。”
　　姬太初闭上眼睛，感觉耳根子都要酥了，舒服的躺到床榻上，悠悠说道：“娘娘，卸甲吧。”
　　钟贵妃眨了下眼，很快便明白卸甲的意思，当即站起身，伸手环住姬太初的腰肢。
　　养心殿，新的皇帝寝宫里。
　　在一个时辰前，皇帝梁广得到消息，皇陵出了两个叛徒，吸走了所有守墓太监八成功力，疑似吃了天香灵乳丹。
　　得到消息后，梁广大怒，直接招来了东厂督主曹正钦和掌印大监黄宣，原本打算直接下令缉捕白素雪和紫女，下令之前，他忽然改了主意，转而说道：“找到她们，告诉她们，朕可以不计较她们之前的行为，只要她们以后仍旧愿意忠诚朕，朕可以敕封她们为梁氏皇族供奉。”
　　“诺。”
　　曹正钦第一时间派人前往皇陵。
　　还没等来汇报的消息，梁广便又得到一个消息：高锦疯了，正在残杀其它守墓太监，最后和李福莲两败俱伤，功力尽皆被传诏使李三更吸走…
　　听到最后，梁广眉梢轻轻挑了起来。
　　洪公公眼底也闪过一抹异色。
　　梁广吩咐道：“传李福莲进来。”
　　“诺。”
　　片刻后。
　　李福莲恭恭敬敬的站在寝殿里，低着脑袋，汇报击杀高锦的前因后果。
　　梁广盯着李福莲，“你的意思是，高锦的功力，都被李三更吸走了？”
　　李福莲想了想说道：“高锦公公原来的功力，被那两个叛徒给吸走了，李三更公公吸走的，是高锦公公新吸取的其它守墓太监的功力。”
　　梁广问道：“李三更为何帮你，而不是帮高锦？”
　　李福莲直接跪地，低着脑袋恭敬说道：“当时高锦公公吸了太多人的功力，并且是直接吸成人干，其它守墓太监自知不敌，都在疯狂逃窜。
　　李三更公公显然是已经提前知道高锦疯了。”
　　梁广不置可否，问道：“他怎么没回来？”
　　李福莲连忙说道：“他要为陛下压皇陵，没有陛下的传诏，不敢随意离开皇陵。”
　　梁广轻笑道：“他给了你什么好处，这么为他说话？”

第198章 狗皇帝的心思，猜不透啊！
　　李福莲心头一跳，摇了摇头，说道：“老奴只是如实禀告，没有收受李三更公公的任何好处。”
　　梁广沉吟不语，好一阵后，说道：“回去告诉他，好好在皇陵待着，朕需要他回来的时候，自会招他回来。”
　　“诺。”
　　李福莲暗暗松了口气。
　　等到李福莲离开后，梁广瞥了眼洪公公，问道：“你怎么看？”
　　洪公公轻声道：“老奴和陛下一样，对皇陵那边的消息，也都是从这些人口中得知的。
　　那边具体发生了什么，老奴不敢妄加揣测。”
　　梁广淡淡道：“直接说，有没有人说谎。”
　　洪公公眸光微动，轻声道：“如果老奴没猜错的话，李三更应该已经成功收服李福莲。”
　　“哦？”梁广眉梢轻挑，问道，“何以见得？”
　　洪公公轻声道：“李福莲提及到李三更的时候，心跳有所变化，另外，他一直称呼李三更为‘李三更公公’，太客气了。”
　　梁广继续问道：“那你认为，皇陵出现两个叛徒，以及高锦发疯，都跟李三更有关？”
　　“这个……”洪公公面露迟疑，摇了摇头，“老奴不敢妄加揣度。”
　　梁广盯着洪公公，“你还信他吗？”
　　洪公公轻声道：“陛下相信，老奴就信。”
　　梁广冷冷道：“朕信不信并不重要，重要的是，他能为朕办事，能给朕带来神药。”
　　洪公公低头不语，心里知道，这位皇帝陛下又想起那颗被换走的丹药了。
　　梁广强压住内心忽然泛起的烦躁，淡淡问道：“江湖上最近有什么动向？”
　　洪公公轻声道：“锦衣卫传来的消息，刀圣柳青阳已经跟剑魔燕倾城正式约战，时间定在腊月初八，地点是皇宫金銮殿上方。
　　他们的目的应该还是天香灵乳丹。
　　锦衣卫和东厂已经放出消息，说天香灵乳丹都在张清风那边，但是效果不大。
　　另外，南方一些门阀势力，以及北离国，都在关注天香灵乳丹的情况。”
　　梁广笑了，讥讽道：“都说皇帝怕死，但他们这些所谓宗师，和朕有什么区别？”
　　洪公公恭敬说道：“他们不配跟陛下相提并论，皇陵那四位大监正在全力缉捕张清风，必定不会让江湖上的这些乌合之众，打扰到陛下。”
　　梁广看向珠帘屏风外的银镜，盯着镜面上倒映的面容，神色幽深，好一阵后，开口吩咐道：“安排高大监去皇陵，给李三更画十六张画像。”
　　洪公公眉头暗皱，有些不明其意，面上恭敬应道：“诺。”
　　梁广淡淡说道：“画像时，让李三更穿着龙袍，再将朕常穿的袍衣、便装，都给他送过去。”
　　“这……”洪公公面露不解，抬眼看向梁广。
　　梁广淡漠的瞥了眼洪公公。
　　洪公公脸色微变，连忙躬身应道：“诺，老奴这就去安排。”
　　梁广再次看向珠帘屏风外的银镜，眼底的嫌弃十分浓郁，无法掩饰。
　　…
　　钟秀宫，寝殿里。
　　正在陪伴钟贵妃的姬太初，全程监视了皇帝寝宫里的所有动静，听到最后，他眼里也闪过一抹不解。
　　为什么要画像？
　　画的还是他这个传诏使穿龙袍的画像？
　　姬太初不解，分出部分注意力，仔细观察着梁广，他能够感受到，梁广已经不像过去那样信任洪公公，但不知是还念着旧情，还是忌惮洪公公的实力和势力，并没有将这种不信任，明着表现出来。
　　“看来我还需要再蛰伏一段时间。”
　　姬太初琢磨，对自己现在的功力很有信心，无论是取代洪公公，还是东厂督主曹正钦，亦或是掌印大监黄宣，他都有着相当的信心。
　　但，狗皇帝可就不一定有多少信心了。
　　“只吸一个高锦，只怕还不够啊。”
　　姬太初暗暗摇了摇头，见狗皇帝梁广已经闭目静修，他也没再多关注，全身心都投入到钟贵妃身上。
　　不管狗皇帝是什么心思，他这个当面首的，都不能忘了初心。
　　该播种时就播种，可不能怠慢了贵妃娘娘。
　　两个时辰后。
　　姬太初回到皇陵区域。
　　透过虚神鼎，发现李福莲正等在梁广的皇陵外。
　　在李福莲身边，还有一位背着书箱的中年文士，以及一辆华丽的马车。
　　“高大监吗?他的高姓跟高锦有关系吗？”
　　姬太初不动声色的想着，临近紫金山还有二百丈时，他主动现身，腰间悬着赤渊剑，快步奔向梁广的皇陵外。
　　李福莲听到动静，转身看去，看到是姬太初，连忙迎了过去。
　　中年文士眼里闪过异色，安静的等待原地。
　　李福莲一脸恭笑的为姬太初介绍中年文士：“他是高士顺高大监，画技超群，陛下特意派他来给公公您画像。”
　　“给咱家画像？”姬太初故作惊讶，问道，“为何要给咱家画像？”
　　对话间，两人已经来到皇陵外。
　　“这个……奴婢不知。”李福莲摇了摇头。
　　姬太初看向中年文士，招呼道：“咱家李三更，久仰高公公大名。”
　　中年文士微笑道：“咱家在这之前，已经为李公公画过一张画像了。
　　当时，李公公在秦飞虎的府邸宣旨的英姿，咱家记忆深刻。”
　　姬太初若有所思，好奇问道：“上次您给咱家画像，咱家能够理解；但这次又是为何？”
　　中年文士轻笑道：“这是陛下的意思，陛下很看重李公公。”
　　姬太初不置可否，说道：“进去说吧。”
　　中年文士摇了摇头，说道：“还请李公公穿上陛下的龙袍，出来画吧。”
　　一旁的李福莲解释道：“我们都没资格进入陛下的寝陵。”
　　姬太初懂了，点点头，说道：“麻烦高公公在这边，再等咱家一阵。”
　　“好。”
　　“……”
　　约一刻钟后。
　　换上龙袍、头戴龙纹金纱帽、脚踏鎏金靴的姬太初，从皇陵中大步走出。
　　中年文士高士顺、李福莲两人，俱是屏住了呼吸。
　　姬太初来到皇陵外，看向高大监，问道：“去哪画？”
　　高士顺回过神，轻声道：“还请公公先站在左边这条石龙前。”
　　在皇陵外，有一条黄石大道，黄石大道左右两侧，各有一尊长达六丈的金色石雕巨龙。
　　姬太初站到左边巨龙前，看向高士顺。
　　高士顺，快速布置好画板，取出文房四宝，定定看了姬太初一阵，便开始挥毫。
　　约一刻钟后。
　　高士顺放下画笔，盯着新画好的画纸，眼里闪过一抹惊叹之色。
　　一旁的李福莲眼里也闪过一抹惊叹，呢喃道：“看着真尊贵啊。”
　　姬太初来到高士顺身边，看向画板，眼皮子忍不住跳了下。

第199章 龙相毕显，咱家的礼总不能白送吧？
　　目之所及，是一名身姿挺拔的俊美男子，身穿黑金龙袍，仪态尊贵威严，背后有一条金色巨龙。
　　在这条巨龙的映衬下，俊美男子的脸颊，似是龙相毕显，贵不可言。
　　男子的模样，自然便是姬太初。
　　姬太初闷声道：“烧了吧。”
　　“嗯？”高士顺、李福莲齐齐看向姬太初。
　　姬太初冷幽幽的看向高士顺，“咱家应该没得罪高大监吧？”
　　高士顺微笑道：“公公何出此言？咱家对公公欣赏的很。”
　　姬太初冷哼道：“你将老子画成这样，陛下见到了，会怎么想？”
　　高士顺一脸无辜，说道：“是陛下命令咱家来画公公你的，还专门叮嘱，要让公公你换上龙袍。
　　那马车里，还有十多件陛下的衣服呢。”
　　姬太初没好气的道：“但你这画的，也太好了，陛下万一认为我身负龙气怎么办？”
　　高士顺一呆，旋即反应过来，一脸无语的看着姬太初。
　　李福莲也有些无语。
　　姬太初皱眉，盯着两人看了看，冷冷问道：“你们这是什么意思？”
　　李福莲轻咳一声，说道：“陛下可能会怀疑公公您别的事，但是绝对不会怀疑公公您身负龙气的。”
　　姬太初诧异，问道：“为何？”
　　李福莲解释道：“咱们是阉人，就算以前有龙气，咱们也存不住；就算真有人说公公您身上有龙气，陛下也多半只会认为，您是帮陛下压皇陵，沾染了本属于陛下的龙气。”
　　阉人存不住龙气？
　　差点忘了，我现在是阉人啊。
　　姬太初眉梢舒缓。
　　高士顺调侃道：“陛下见了这画像，倒是真有可能亲自检查一下，公公你阉的干不干净。”
　　姬太初轻哼一声，直接伸手抓向自己的裆部，下巴微微扬起，“老子割的比你们都干净。”
　　高士顺、李福莲一时无言。
　　姬太初扫了眼画像，又不放心的问道：“你们确定陛下见了这张画像，不会怀疑我有异心？”
　　李福莲一脸肯定的说道：“绝无这种可能。”
　　高士顺轻声道：“与其担心这个，公公还不如多想一想，陛下为何要让咱家来帮公公你画像。”
　　姬太初皱眉，伸手入怀，从虚神鼎里，取出一颗小木盒，递给高士顺，低声道：“这是咱家偶然得到的一颗夜明珠，还请大监指点两句。”
　　高士顺眉梢轻挑，接过小木盒，直接打开。
　　一颗碧绿莹莹的夜明珠，约有婴儿拳头大小，闪动着莹莹华光。
　　高士顺仔细盯着打量一阵，眼里闪过一抹异色，好奇问道：“你这是从哪得到的？”
　　姬太初如实说道：“寻龙山捡到的。”
　　寻龙山？
　　高士顺心中一动，他知道眼前的传诏使，曾和八皇子等人一起，前往寻龙山，找寻前朝宝藏。
　　姬太初问道：“大监认为，陛下让大监来给咱家画像，到底是为了什么？”
　　高士顺瞥了眼李福莲，没有说话。
　　姬太初看向李福莲，直接吩咐道：“去统计一下，还活着留在皇陵这边的守墓太监，一共有多少人，给我弄份名单出来。”
　　“诺。”李福莲恭敬应道，随后转身离去。
　　高士顺眼中异色更浓，低笑道：“看来公公在这皇陵，如鱼得水。”
　　姬太初耸了耸肩，随口说道：“运气好罢了。”
　　高士顺微笑道：“运气也是一种实力。”
　　姬太初不置可否，再次问道：“陛下到底是为什么要让大监你来给咱家画像？”
　　高士顺悠悠说道：“洪易公公也曾问过咱家这个问题，你知道咱家怎么回答的吗？”
　　姬太初直接说道：“你没回答。”
　　“哦？何以见得？”高士顺诧异。
　　因为老子听到了！
　　姬太初暗道，面上淡淡道：“咱家送了礼，洪公公多半没送礼。
　　如果他没送礼你都直接说了，那咱家这份礼岂不是白送了？”
　　高士顺笑了笑，调侃道：“怎么？公公认为自己已经可以自比于洪易公公了？”
　　姬太初一脸无辜，“咱们有这么说过吗？”
　　高士顺摇了摇头，低声道：“咱家接下来所言，皆是猜测，当不得真，公公随便听听，无需放在心上。”
　　姬太初神色一正，点了点头。
　　高士顺轻声道：“最近，咱家偷偷见到过陛下一次，以咱家对面相的研究来看，陛下现在很厌恶他自己的模样。”
　　厌恶自己的模样？
　　姬太初脑海浮现梁广嘴歪眼斜的模样，若有所悟。
　　高士顺继续说道：“最近皇宫里，挂了很多陛下年轻时的画像，另外陛下还让咱家又画了不少他各个年龄段的画像。
　　陛下很在意他的样子，但又很厌恶他现在的样子。
　　另外，最近还有一件事，值得关注。”
　　“什么事？”姬太初好奇问道。
　　高士顺轻声道：“江湖盛传，大梁皇朝的皇帝陛下梁广，吃了一颗天香灵乳丹，已经返老还童。”
　　姬太初迟疑问道：“这跟陛下让你来画我的画像有关系？”
　　高士顺没直接回答，又说了另外一件事：“江湖上，有位用刀的宗师级强者，名叫柳青阳，号称‘刀圣’，最近这位刀圣，约战剑魔燕倾城，已经定下日期和地点。
　　腊月初八，这两位宗师强者，打算在皇宫金銮殿之巅，一决雌雄。
　　到时候，一定会有很多打着观战旗号的江湖高手，潜入皇宫。
　　他们的目的，要么是天香灵乳丹，要么是想杀了‘返老还童’的陛下。
　　你可能不知道，对于很多人来说，陛下返老还童，是一件不可接受的事情。
　　当然，到时候潜入皇宫的，绝对不止江湖人。
　　各位对皇位感兴趣的皇子们，到时候也多半会选择浑水摸鱼。”
　　听到最后，姬太初眼里闪过一抹明悟之色，沉吟问道：“你的意思是，这场刀圣、剑魔的决战，陛下阻止不了？”
　　高士顺轻声道：“或许能够阻止他们的决战，但能将所有想要天香灵乳丹、所有想要击杀陛下的江湖宗师们，都一一杀净吗？
　　杀不净，那便有可能，有外来的宗师，见到陛下现在的模样。
　　这绝对是陛下无法忍受的事。
　　他可以允许宫里的奴才见到他现在的模样，但他绝对不允许外人见到他如今的模样。
　　这是他的逆鳞，触之必杀！
　　所以，为了以防万一，陛下需要一位……”

第200章 就算是当皇帝，睡凤床，我也愿意！
　　“替身！”
　　高士顺看着姬太初，“如果咱家没猜错的话，从陛下安排你来皇陵这边，陛下就已经开始布局了。
　　你给陛下献药，虽最终没能让陛下吃到神药，但你的心意，陛下是看到了的。
　　不过，给陛下当替身，是福是祸，犹未可知。
　　你唯一的优势，便是你是个阉人。
　　并且是个很多人都见过的阉人，你只能骗骗外来的宗师。
　　当然，这一切都是咱家胡言乱语，如果你当真了，咱家不承认有说过任何事，只听到李公公你自称身负龙气。”
　　听到最后，原本心思都渐渐活络的姬太初，脸颊微僵，冷幽幽的盯着高士顺。
　　高士顺没去看姬太初，将画板上的画像收好之后，说道：“陛下的命令，是让咱家给公公你画十六张，去马车里再换身衣服吧。”
　　姬太初没动，瞧了眼高士顺卷好的画像，沉吟道：“要不……刚刚的画，你再画一张？”
　　高士顺诧异，瞧着姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初伸手探入衣袖，又从虚神鼎里取出一个小木盒，递给高士顺，微笑道：“夜明珠成双成对才更有价值。”
　　高士顺不动声色的接过，提醒道：“这种画像，留着可不是好事。”
　　姬太初凑到高士顺身边，低声解释道：“咱家是皇后娘娘一手提拔起来的。
　　咱家做事，一向都会给娘娘那边报备留痕。”
　　高士顺恍然大悟，轻笑道：“难怪娘娘那么信任你。”
　　姬太初微笑道：“娘娘是天地间最好的娘娘，咱家愿意为娘娘做任何事。”
　　说完，在心里补充道：“就算是当皇帝，睡凤床，我也愿意。”
　　高士顺点点头说道：“每一张画都可以多给你画一张，但你最好收好了，否则不止你倒霉，咱家也要跟着倒霉。”
　　姬太初自信说道：“这个可以放心，在这片皇陵里，其它守墓太监的功力，基本上都被那两个叛徒给吸走了七八成。
　　已经无一人是咱家的对手，咱家正想着趁着这段时间，招几个手下呢。”
　　高士顺诧异，想了想，低声提醒道：“不要太大意，有些宗师，即便功力尽失，他瞬间爆发的战力，也绝不容小觑。”
　　“是吗？”姬太初眉梢轻挑，好奇问道，“以大监对皇陵这边的了解，除了高锦公公之外，还有谁是比较强大的？”
　　高士顺笑了笑，没回答。
　　姬太初暗骂了声‘老阉狗’，再次伸手入袖，掏出一个小木盒，递给高士顺，“这里面有一颗血红翡翠珠，十分妖艳。”
　　高士顺眉梢轻挑，接过木盒后，直接打开。
　　浓郁的血色光芒涌现，宛若绽放的血色牡丹花，一瞬间绽放的光芒异常的妖艳。
　　高士顺眼里闪过一抹异色，忍不住瞥向姬太初的衣袖，心里泛起几分古怪。
　　谁家正经太监会在衣袖里放这么多木盒？
　　难道一早就想着要贿赂咱家？
　　姬太初轻咳一声。
　　高士顺回过神，低声道：“据咱家所知，皇陵这边，不算正在外面办事的那四位大监，其它人里，实力跟高锦相近的，一共还有两人：
　　一个是陈振公公，一个是梅应公公。”
　　姬太初想了想，眉头微皱，问道：“咱们为何没有听说过这两人？”
　　吸取皇陵老太监功力的时候，皇陵这边所有的老太监，他都没有放过，并且白素雪和紫女，都给这些老太监罗列了各种罪名。
　　当中，并没有叫陈振和梅应的。
　　高士顺悠悠说道：“这就涉及到一件秘闻了。”
　　姬太初好奇，等了片刻，都不见高士顺有下文，瞥了眼高士顺，脸颊顿时僵住。
　　“这老阉狗！”
　　姬太初暗骂，面无表情的再次伸手入袖，取出一个小木盒，递给高士顺。
　　高士顺接过，感慨道：“公公的衣袖，还真是袖中有乾坤啊。”
　　“呵呵…”姬太初皮笑肉不笑。
　　高士顺打开木盒，瞧到又是一颗血红色的翡翠珠，脸上顿时露出满意笑容，低声道：“这件秘闻，要从二十九年前说起。
　　二十九年前，魔道曾出现一个名为‘魔极宗’的帮派，魔极宗宗主来历神秘，没人知道他的名字，他自称圣帝，实力堪称盖世无双，一度统一了南方魔门。
　　江湖上任何自称‘帝’、‘皇’的，对于陛下来说，毫无疑问都是一种挑衅。
　　当时陈振、梅应两位公公实力很强，但他们一直负责镇守皇陵，名声不显，为了覆灭魔极宗，陛下便安排这两位公公前往魔极宗卧底。
　　在东厂、锦衣卫的帮助下，两位公公成功打入魔极宗内部，并且很快便得到了魔极宗宗主的重用。
　　后来，两位公公和东厂、锦衣卫里应外合，又给魔极宗宗主下了毒，成功覆灭魔极宗，擒住魔极宗宗主。
　　在这期间，魔极宗宗主对这两位公公很好，也因此，两位公公没有击杀魔极宗宗主，而是将之关押到了卧虎山那边。
　　自那以后，陈振、梅应两位公公，便一直住在卧虎山那边，只有陛下的圣旨，才能调动他们办事。
　　他们虽然不住在皇陵这边，但却属于皇陵，每次给皇陵这边的俸禄、丹药，以及各种珍宝，陈振、梅应公公都会有一份。”
　　听完之后，姬太初沉吟问道：“卧虎山在哪？”
　　高士顺抬眼望向北边：“从这里，往北七十里左右。”
　　姬太初眸光微动，心思渐渐活络起来。
　　现在的自己，功力可以说是震古烁今，但实战经验却是少的可怜。
　　听高士顺的意思，陈振、梅应这两个太监，实力和巅峰时期的高锦处在同一个层次。
　　若是能正面打败这两人，或许就能真正预估自身实力所处的等级了。
　　高士顺拿起画笔，轻声道：“先作画吧，咱家还要回去交差呢。”
　　“好。”
　　姬太初再次站到金龙石雕前。
　　一直到次日中午，高士顺才画好三十二张画像，留给姬太初十六张，拿走十六张前往皇宫去交差。
　　高士顺刚离开，李福莲便凑了过来，递给姬太初一张黄色折子，低声道：“一直到今天上午，皇陵这边，不算奴婢和公公你，一共还有十六人。”
　　姬太初打开折子看了看，随口问道：“你认为他们当中，有多少人有可能会像你这样忠诚于咱家？”

第201章 就当我被狗啃了一口！
　　“这个……”李福莲面露犹豫，低声道，“他们以前，各个都是宫里的大人物，都是一群眼高于顶的老家伙。
　　现在年纪都大了，多半都只想着在这边颐养天年。
　　想让这些老家伙帮公公您办事，必须要给出足够的好处才行。”
　　姬太初瞧向李福莲，“你是不是也并不是很想跟着咱家做事？”
　　李福莲连忙说道：“奴婢和他们可不一样，奴婢才八十九岁，正是跟着公公的好年纪。”
　　姬太初一时无言，想了想说道：“你先跟他们打好关系，以后自有用处。”
　　“诺。”李福莲点点头。
　　姬太初转身，返回梁广皇陵，刚走两步，就被李福莲喊住了。
　　“诶……”李福莲一脸的欲言又止。
　　姬太初回头，看向李福莲，“怎么？你还有事？”
　　李福莲面露干笑，小声提醒道：“您说过，会在一个月之内，帮助奴婢恢复实力？”
　　姬太初伸手探入衣袖，从虚神鼎里取出一个黑色小药瓶，扔给李福莲，“你先吃这个，等咱家忙完这一阵，再给你找点其它药。”
　　这黑色小药瓶，来自高锦竹屋，在第一次吸走高锦功力的时候，他还打劫了高锦所有的珍藏。
　　李福莲眼睛微亮，恭敬说道：“那奴婢就不打扰公公了。”
　　说完，躬身离开。
　　姬太初盯着李福莲的背影，心中打定主意，要是这老太监有一点逆反的心思，就立刻吸干这老太监的功力和精元，可不能亏了自己的丹药。
　　回到黄金龙棺里。
　　姬太初第一时间释放出夜妖娆。
　　很快，夜妖娆悠悠醒来，想到昏睡前发生的事，脸色顿时一变，看到姬太初正盘坐在身边，心中不由又松了口气，坐起身，先检查一遍自身。
　　姬太初瞧向夜妖娆，故意问道：“你是不是遇到了两个白发女子？”
　　夜妖娆坐起身，蹙眉道：“我只遇到了一个。”
　　姬太初故作沉吟道：“那应该是白姑姑和紫姑姑当中的一个，她们原本是镇守皇陵的老宫女，结果不知从哪偷吃了天香灵乳丹，已经背叛了大梁皇族，她们联手，给皇陵里的老太监们下毒，将所有老太监的功力都吸走了八成。”
　　？
　　夜妖娆有点懵。
　　姬太初安慰道：“现在没事了，她们已经跑了。”
　　夜妖娆渐渐冷静下来，想到那白发女子搜身时的场景，轻轻抿唇，有些心虚的低声道：“那女人应该发现我是女的了。”
　　姬太初瞧着夜妖娆，轻声道：“不必担心，她们已经跑了，就算知道你是女的也无妨。
　　倒是你，没事吧？”
　　夜妖娆心里松了口气，面上轻轻摇了摇头。
　　姬太初微笑道：“既然没事，那就来领取你的报酬吧。”
　　夜妖娆眨了下眼，好奇的看向姬太初。
　　姬太初伸出两根手指：“你昏睡期间，我这边得了两样东西，一样是从一座皇陵里得到的，另外一样，是从一个老太监身上得到的。
　　你想要哪一样？”
　　夜妖娆蹙眉，没好气的道：“我都不知道你说的这两样东西是什么，这要怎么选？”
　　姬太初悠悠说道：“我只能告诉你，这两样东西都很珍贵，其中第一样，你只可以使用，第二样可以直接送给你。”
　　夜妖娆眼巴巴的瞧着姬太初，“那我能不能两个都选？”
　　姬太初想了想，瞧着夜妖娆的红唇，“你主动亲我一下，就可以两个都选。”
　　夜妖娆脸颊一红，轻嗔了姬太初一眼。
　　短暂的沉默后。
　　她咬牙道：“就当我被狗啃了一口。”
　　说完，脑袋直接凑向姬太初。
　　姬太初嘴角含笑，顺势环住夜妖娆的腰肢。
　　夜妖娆脸颊发红，但却没有阻止。
　　好一阵后。
　　姬太初双手伸向身后，从虚神鼎里取出八音琉璃塔和承影剑。
　　承影剑是无形之剑，握在手中之时，几乎不可见。
　　夜妖娆盯着姬太初左手里的晶莹剔透的琉璃小塔，一颗心怦怦直跳，知道这便是幻阴宗的传承至宝【八音琉璃塔】。
　　她瞥了眼姬太初的右手，见右手空空如也，不由不满的看了眼姬太初，轻哼道：“另外一件礼物呢？”
　　姬太初叹气道：“你有眼不识承影剑，当初又为何要~求我为你找来呢？”
　　承影剑？
　　夜妖娆一呆，旋即一颗心狂跳，紧紧的盯着姬太初的右手。
　　姬太初右手掌心散出一缕真气。
　　下一刻。
　　一缕剑型的青色寒光闪动光泽，一闪而逝。
　　夜妖娆彻底无法淡定，连忙伸手握向姬太初的掌心。
　　唰！
　　姬太初左手食指伸出，直接挑起夜妖娆的下巴。
　　夜妖娆心头一跳，脸上却是不满的看向姬太初。
　　姬太初微笑道：“还记不记得咱们的约定？”
　　夜妖娆眸光微动，轻轻嗯了声。
　　姬太初说道：“当时的约定是，只要我能够给你找来承影剑，你便要一直帮我做事，无论我让你做什么，你都不能拒绝。
　　你还专门说了一句，给你承影剑，做我的女人也可以。”
　　夜妖娆脸颊微红，轻哼道：“我是说过，那又如何？”
　　姬太初定定的盯着夜妖娆，“你是知道的，我这个人贪婪的很，你收了我的剑，可就再没有拒绝的余地。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，右手再次伸向姬太初的右手，这一次握住了一个冰凉的剑柄，她的一颗心不由怦怦直跳。
　　尤其，在握住承影剑的这一刻，她发现自己竟然看到了承影剑的全貌，这是一柄通体泛着淡青色华光的长剑，隐隐透明，剑刃闪动寒光，看着就异常的锋利。
　　姬太初轻声道：“你的易容术，外加承影剑，原本应该是最好的刺客搭配。
　　但你的实力太弱了，如果不能尽快提升，你很难帮我做一些重要的事。
　　就像这一次，仅仅是让你在这龙棺里假扮我，你都差点丢了性命。”
　　夜妖娆轻哼道：“我一早就跟你说过，皇陵这边厉害的老太监太多了，我以前都不敢来这边。”
　　姬太初沉吟道：“我最近学了一种秘术，可以让你在梦中提升功力。”
　　梦中提升功力？
　　夜妖娆眨了下眼，眼巴巴的瞧向姬太初。
　　姬太初瞧着夜妖娆，“但那梦很特殊，我担心你承受不住。”
　　夜妖娆连忙说道：“只要能够提升功力，任何梦我都不怕，反正也只是梦。”
　　姬太初挑眉道：“那……如果是春梦呢？”

第202章 梁广见画像，怎么你知道朕想做什么？
　　春梦？
　　夜妖娆脸颊一红，嗔了姬太初一眼，心跳快了许多。
　　姬太初盯着夜妖娆，“你好好想一想，再好好熟悉一下承影剑，我最近要外出一趟，等我回来后，你要给我答案。
　　记住，那是很真实的春梦，春梦的男主角就是我。”
　　夜妖娆脸颊愈红，盯着手里的承影剑，没搭理姬太初。
　　姬太初瞧了眼旁边的八音琉璃塔，又重新拿起，“你先玩剑，再熟悉几天【幻阴心经】，之后再用这座塔修炼。”
　　夜妖娆轻嗯一声，现在有了承影剑，她对八音琉璃塔的兴趣暂时不是很大。
　　姬太初又叮嘱两句，将龙袍脱下，又给夜妖娆留了点食物和能增加功力的酒水，便起身离开了。
　　来到梁太祖的龙棺里。
　　姬太初运出昏睡中的古清儿。
　　片刻后。
　　古清儿醒来，看到姬太初，眼里不由闪过一抹幽怨。
　　姬太初直接拿出八音琉璃塔。
　　古清儿眼里的幽怨瞬间变成惊喜，脸颊也变得红润起来。
　　姬太初将琉璃塔递给古清儿，说道：“这里是梁太祖的龙棺，你暂时留在这里好好修炼，你的实力太弱了，即便是当我的奴婢，也需要有足够强的实力才行。”
　　古清儿连忙点点头。
　　姬太初瞧着古清儿秀色可餐的红扑扑脸蛋，想了想，克制住了留下的冲动，给古清儿也留了些食物和酒水，便起身离去。
　　他和沈傲君还有个不见不散的约定，需要去朝歌城外看一眼。
　　来到朝歌城西外。
　　看到城外的酒肆里，除了有沈傲君之外，秦灵莺和侍女小青竟然也在，姬太初眉梢轻轻挑了挑。
　　透过虚神鼎，定定的打量三人一阵，他直接来到酒肆附近的一辆马车里，接着施展天吟术，传音秦灵莺：“孟夫人，你也不想咱们的关系被沈傲君知道吧？”
　　“啊?”
　　耳边冷不丁的响起传音，秦灵莺吓了一跳，惊呼出声，紧接着便是脸颊一红，一颗心怦怦直跳。
　　沈傲君、小青齐齐看向秦灵莺。
　　姬太初的传音再次响起：“告诉她们，你的鼻子有点痒，要先回家一趟。”
　　秦灵莺脸颊愈红，轻咳一声，说道：“刚刚好像有个小虫子咬了我鼻子一下，有点痒。”
　　沈傲君、小青齐齐看向秦灵莺的鼻子。
　　秦灵莺不动声色的伸手，摸住雪白挺翘的鼻尖，站起身，看向沈傲君，面含歉意，轻声道：“我想先回去一趟。”
　　沈傲君连忙起身说道：“那秦姐姐就快回去吧，不用担心我这边。”
　　秦灵莺脸颊微红，小声道：“那我明天再来陪你。”
　　沈傲君抿了抿唇，拒绝的话，实在说不出口，只能轻轻点了点头。
　　秦灵莺、小青一同离开。
　　等来到马车前，小青掀开车帘，看到车厢里姬太初的身影时，差点惊呼出声，脸颊唰的红了，连忙看向秦灵莺。
　　秦灵莺早有预感，忍着羞涩，提起裙摆，踏进车厢里。
　　小青偷瞧一眼姬太初，便红着脸坐上马夫位置，驾着马车，驶进朝歌城。
　　车厢里。
　　姬太初拉秦灵莺入怀，低笑问道：“你怎么来这边了？”
　　秦灵莺脸颊发红，轻轻咬了咬红唇，低声道：“想你了。”
　　姬太初轻轻笑了笑，瞧了眼车厢前驾车的小青，右手直接伸出车厢前窗，掌心里刹那间出现一个精致的小木盒，递到小青耳边。
　　小青余光瞥到姬太初的手，脸颊顿时一红，一颗心怦怦直跳。
　　姬太初轻笑道：“这是送给你的礼物，你先回去。我要带你家小姐去办点事，晚上的时候，会准时送她回孟府。”
　　小青略显忸怩的小声道：“这太贵重了，奴婢不能要。”
　　姬太初轻哼道：“小爷送给你，你就接着，你和你家小姐都是我的，我送给你的，还是我的。”
　　小青脸颊愈红，羞涩的伸手接过小木盒。
　　“混蛋。”秦灵莺低骂一声。
　　姬太初轻轻笑了笑，瞧着秦灵莺，吩咐道：“把眼睛闭上。”
　　秦灵莺脸颊发红，乖巧的闭上眼睛。
　　下一刻。
　　两人身影凭空消失。
　　小青隐隐感觉车厢变轻了，眸光微动，大着胆子回头看了眼，果然发现车厢里已经空空如也。
　　她轻舒一口气，旋即目光落在手里的小木盒，左右瞧了瞧，见没人注意，她一边驾着马车，一边偷偷打开小木盒一条缝隙，一缕碧绿色的莹光涌现…
　　小青连忙合上小木盒，一颗心正怦怦直跳。
　　另外一边。
　　姬太初携着秦灵莺，直接来到了附近一家酒楼的顶层雅阁里。
　　床榻上。
　　他凑到秦灵莺耳畔，低声道：“这间房子隔音，再大的声音也传不出去。”
　　秦灵莺脸颊一红，嗔了姬太初一眼，随后又大着胆子，主动环住姬太初的脖子，脑袋凑了过去。
　　姬太初自然不会客气。
　　城外酒肆里。
　　沈傲君有些患得患失了。
　　她开始有些担心，姬太初不会出现了。
　　“或许已经出现，但发现我身边还跟着秦姐姐，认为我是在变相拒绝他…”沈傲君轻咬红唇，眼底闪过一抹茫然，一抹彷徨。
　　…
　　另外一边。
　　回到皇宫复命的高士顺，将画好的十六张姬太初画像，一一展示在皇帝寝宫里。
　　洪公公打量着这十六张画像，微微屏住呼吸，眼底闪过一抹异色。
　　梁广依次打量着每一幅画像，脸上没有任何表情，待看完一遍之后，他的目光落在最中央的一张画像上。
　　穿着一身龙袍的‘传诏使李三更’，背后有一条金色巨龙，巨龙正低着脑袋，像是被驯服的宠物，又像是龙气外显。
　　定定的看了好一阵，梁广似笑似讽的道：“看着真是贵不可言啊。”
　　洪公公低头不语。
　　站在珠帘屏风外的高士顺恭敬说道：“李三更的贵气，都是通过龙袍和场景，衬托出来的。
　　和陛下您的天生贵气相比，他只是徒有其表；给他换身衣裳，换个场景，基本上也就泯然众人了。”
　　洪公公也恭敬说道：“整个大梁皇朝，乃至整个天下，唯有陛下，身负真龙之气。”
　　梁广不置可否，问道：“如果是江湖上的乌合之众，见到这些画像，会不会认为，李三更便是朕？”
　　“这个……”洪公公一时不知该怎么回答。
　　高士顺轻声道：“既是乌合之众，多是一群有眼无珠之辈，他们没见过真正的陛下圣威，多半只会认衣裳和位置。”
　　梁广扫了眼珠帘屏风外的高士顺，淡淡问道：“你知道朕想做什么？”
　　扑通！

第203章 梁广的试探，洪易的小心思
　　高士顺双腿一弯，直接跪倒在地，额头紧紧抵着地板，恭敬说道：“老奴不敢胡乱揣度圣意，刚刚所言，皆是如实回答陛下所问，没有任何其他想法。”
　　洪公公微微眯眼，又瞥了眼姬太初的龙袍画像，若有所悟，隐约明白这位皇帝陛下想做什么了。
　　梁广冷笑道：“最近坏朕大事的乱臣贼子有很多，你最好不是其一。”
　　高士顺脸色微变，连忙说道：“老奴对陛下的忠诚，天地可鉴。”
　　梁广淡淡道：“说说看，李三更是什么反应？你可能看出他有什么想法？”
　　高士顺冷静下来，心思急转间，轻声道：“他对画像一事，也是一头雾水，但他应该是认为，陛下没有立刻招他回宫，是认为他的功力还不够高。
　　他专门向老奴打听，皇陵那边，谁的实力跟高锦公公相近。”
　　梁广皱眉，问道：“你是怎么回答的？”
　　高士顺说道：“皇陵那边，老奴认识的人其实不多，就知道陈振和梅应公公的实力，是比较强大的。”
　　陈振、梅应？
　　梁广、洪公公皆是一怔，梁广盯着高士顺问道：“他这是想要做什么？”
　　洪公公也是一脸狐疑的盯着高士顺。
　　高士顺低声道：“如果老奴没猜错的话，他应该会去一趟卧虎山，他已经知道，卧虎山那边，还关押着一位魔极宗的老宗主。”
　　梁广若有所思，说道：“你是想说，他想去吸了那所谓圣帝的功力？”
　　高士顺恭敬说道：“这只是老奴的猜测。”
　　梁广看了眼洪公公。
　　洪公公眉头微皱，轻轻摇了摇头，“他就算真偷偷去了卧虎山，也几乎不可能吸走那位魔极宗宗主的功力。
　　陈振、梅应一直驻扎在卧虎山，名为看守魔极宗宗主，实际上，他们是为了保护魔极宗宗主。
　　陛下应该知道，他们俩一直对魔极宗宗主怀着一颗愧疚之心，绝对不会允许李三更吸走魔极宗宗主功力的。”
　　梁广淡淡问道：“那如果…他就是吸走了呢？”
　　洪公公眸光微动，低声道：“那只能说，李三更已经变得十分可怕。”
　　梁广淡笑道：“一把刀，可怕些，不是坏处，关键在于是否忠诚。”
　　“……”
　　洪公公、高士顺皆是垂首不语。
　　梁广瞥向高士顺，吩咐道：“你立刻去一趟卧虎山，在暗中守着，看看李三更是否真的去了，又是否真的能够吸走那位圣帝的功力。”
　　“诺。”高士顺恭敬应道。
　　梁广淡淡道：“你拿一张圣旨，在他吸取圣帝功力之时，阻止他。如果他认朕的圣旨，及时停手，那便让他继续吸下去。
　　若是故意吸完圣帝功力，才停手，你也不必多说什么，直接回来汇报即可。”
　　“诺。”高士顺神色一正，知道这是针对李三更的一次考验。
　　一旦通过考验，李三更必定会一飞冲天；若是通不过，多半要继续留在皇陵那边了。
　　高士顺离开后。
　　梁广又盯着悬在寝殿里的十六张画像看了许久，方才闭上眼眸，呼吸渐渐平缓。
　　洪公公盯着梁广的脸色看了看，悄然退出寝宫。
　　养心殿北侧的一座画室里。
　　正站在画桌前挥动画笔的高士顺，抬眼瞥向闪身进来的洪公公，轻笑道：“公公很好奇李三更的情况。”
　　洪公公来到画桌前，瞥了眼画纸，发现画纸上画着一个身穿龙袍的无面男子。
　　“你很看好他？”洪公公不动声色的问道。
　　高士顺摇了摇头，“谈不上看好，咱家只是感觉他确实是个人物。”
　　洪公公问道：“何以见得？”
　　高士顺反问道：“难道在公公眼里，他算不得一个人物？”
　　洪公公淡淡道：“一枚棋子罢了。”
　　高士顺盯着洪公公，忽而笑道：“但陛下，现在很看重这枚棋子。”
　　洪公公皱眉，冷笑道：“你想说什么？”
　　高士顺连忙说道：“公公不要着急。”
　　洪公公冷冷道：“咱家有急吗？”
　　“公公没急，是咱家着急了。”高士顺微笑道，“咱家的意思是，他是陛下很看重的棋子，但棋子终究只是棋子。
　　棋局结束，棋盘上的这枚棋子，不管多重要，都要舍弃。
　　这是给陛下当替身一开始便注定的命运。”
　　洪公公眉梢缓和，说道：“陛下从一开始，就不喜欢他；只是因为他给陛下送了一颗天香灵乳丹，陛下才会对他有所改观。
　　但，也仅此而已，陛下毕竟没有吃到那颗天香灵乳丹。”
　　高士顺轻声道：“所以公公根本不必担心他，公公最该忧心的，是陛下的身体情况，以及诸位皇子的想法。”
　　洪公公皱眉。
　　高士顺低声道：“腊月初八前后，宫中八成会有一场大乱，到时候很可能会有人浑水摸鱼，对陛下不利。
　　一旦陛下出了问题，最受影响的，便是公公您。”
　　洪公公冷笑道：“有咱家在，谁能对陛下不利？”
　　高士顺笑了笑，低头继续画。
　　洪公公心中一动，低声问道：“你是不是得到了什么消息？”
　　高士顺一时不语，等了片刻，不见洪公公有任何送礼的打算，不由暗暗撇了撇嘴，面上低声道：“公公认为，陛下还能活多久？”
　　洪公公一怔。
　　高士顺继续说道：“可能有很多人都认为，陛下这般病着，对公公你最有好处；但咱家却是明白，公公你是最希望陛下可以长命百岁的。
　　但连续三次，陛下都没能吃到那种可以逆天改命的天香灵乳丹，这会不会是上天在昭示什么？
　　公公看看咱家画的这幅画，无论咱家画的再慢，终有画好的那一刻。
　　有时候咱家很不舍画到最后一刻，但最终咱家能做的，只有再画一幅画。
　　好在画笔一直在咱家手里，咱家还可以继续画，可以提前构思下一幅画要画什么…”
　　洪公公眉头紧皱，听懂了高士顺最后几句的暗示：
　　陛下终究会驾崩，陛下驾崩之后，便会有新皇继承帝位，公公你能做的，便是提前布局，将新皇变成自己人。
　　其实，类似的想法，洪公公早就想过了，但他不敢深想；因为他很清楚，陛下一旦驾崩，他的位置绝对会被取代，最好的命运，便是前往皇陵镇守。
　　此刻，高士顺再次提及，他原本坚定的心，隐隐泛起一缕彷徨。
　　良久的沉默后。
　　洪公公盯向高士顺，冷声道：“咱家希望你帮咱家办件事。”
　　高士顺抬眼，微笑道：“只要是咱家能做到的，必定全力以赴。”

第204章 私奔？那你妹妹怎么办？
　　洪公公淡淡道：“咱家希望，李三更见到圣旨的那一刻，无论他怎么选择，陛下得到的消息，都是他抗旨不遵！”
　　高士顺一怔，旋即反应过来，迟疑道：“您这么看好他？”
　　洪公公冷幽幽的道：“这小崽子是咱家一手提拔起来的，但他给陛下送药，咱家却没有得到任何消息！”
　　“……”
　　黄昏时分。
　　一座酒楼顶层里。
　　秦灵莺又将最近一段时间修炼出的功力，全都一股脑的渡给了姬太初。
　　这些功力，对于如今的姬太初来说，大概相当于，往湖泊里倒了一杯水。
　　但，功力虽轻，情意却很重。
　　姬太初能够清楚的感受到秦灵莺的爱意，因此，他的回应也很热烈，全力以赴的让秦灵莺感受到最顶级的享受。
　　如今，他对自己的能力异常的有自信；
　　甚至已经自信到：天下间没有任何一个女人，能在他的床榻上不哭！
　　秦灵莺躺在姬太初的怀里，抬眼瞧向姬太初愈发俊美的脸颊，小声问道：“你不打算回孟府看看吗？”
　　姬太初轻声道：“肯定是要回去的，但我现在的处境比较特殊，我正处在皇帝梁广的考量期。
　　有一小部分人希望我可以上位；但有大部分老家伙，并不希望我站在他们的头上。
　　我现身后的一举一动，都有可能会拿出来做文章。
　　暂时我不能回去，不然不止帮不到阮秀秀，还可能会害了你们。”
　　秦灵莺轻咬红唇，低声道：“要是很危险的话，我们可以一起远走高飞，离开朝歌城。”
　　姬太初瞧向秦灵莺，伸出两根手指轻轻夹住秦灵莺的下唇，“我们要是私奔了，你妹妹怎么办？
　　一旦这时候我跟你远走高飞，狗皇帝肯定会认为我私藏了一颗天香灵乳丹，他不仅会派人追杀咱们，也一定会针对你们秦家。
　　在对付张清风时候，他们的手段便是擒住天山派弟子，胁迫张清风。”
　　秦灵莺秀眉微蹙。
　　姬太初轻声道：“我现在很强，如果真到了不得不走的那一步，我想离开，这天地间应该已经没有人能够拦得住我了。”
　　秦灵莺抬眼看向姬太初，她从姬太初的声音里，感受到了一种无与伦比的自信。
　　姬太初微笑道：“你给我的功力，可绝对不是无关紧要的；我现在有多强，你应该已经感受到了才对。”
　　听到最后，秦灵莺脸颊一红，轻嗔了姬太初一眼，一颗心怦怦直跳。
　　这一次，她确实深刻的感受到，这男人确实变得异常的强大。
　　姬太初轻轻捋了捋秦灵莺耳鬓发丝，柔声道：“不必担心我，倒是你，功力给了我这么多，回去之后，老老实实在家里待着。
　　如果以后我一直没去找你，你又实在想我，可以派孟寻欢来寻我。”
　　孟寻欢？
　　秦灵莺冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初轻咳一声，“找你爹爹也行。”
　　说着，又补充道：“当然，我只要一有空，就会去找你。”
　　秦灵莺趴在姬太初怀里，低声道：“你真是个混蛋。”
　　姬太初低声笑了笑，陪着秦灵莺又说了一阵肉麻的情话，等到送秦灵莺回到孟府的时候，已是深夜子时。
　　他没有进入孟府，而是直接透过虚神鼎，窥探整座孟府的情况。
　　发现孟府周围，有三百金吾卫正在暗中值守。
　　在孟府里，除了孙灵芸、阮秀秀这两个熟悉的女子之外，还多了十七人，其中有一名打扮朴素、但模样却十分秀丽的女子，跟孙灵芸、阮秀秀、秦灵莺、小青一起住在寝居院子里。
　　其余十六人，分成两股，一股住在寝居院落东边的院子里，共有十人，为首的是一对中年夫妻，其余是护卫和仆人；另外一股住在寝居院落西边的院子里，共有六人，皆是女子，其中有两名美艳的道姑，其余四人皆是缥缈宫女弟子。
　　打量一阵。
　　姬太初的目光落在阮秀秀身上，透过虚神鼎的操纵之力，扫描阮秀秀身体内部情况，查看半晌，确定自己的【天香灵乳】真元，对阮秀秀有用。
　　随后，没再多看，转身离开。
　　沈傲君并不在孟府，显然仍在城外的酒肆里等着他呢。
　　来到城外酒肆外。
　　姬太初果然看到了沈傲君，他打量着沈傲君的神态，发现这位绝色女侠眉心紧锁，脸上竟隐隐透着几分娇弱。
　　“等着急了？”
　　姬太初不动声色的想着，身影一闪，直接出现在沈傲君身后，双手轻轻按住沈傲君的肩膀。
　　同时调动虚神鼎，笼罩住酒肆大堂，将正在柜台里打瞌睡的中年老板娘，隔绝在外。
　　唰！
　　几乎是本能的，沈傲君直接拔剑，向身后斜上方一刺，剑刃稳稳的搭在姬太初的脖颈边缘。
　　姬太初没有躲避，冷冷道：“怎么？你想谋杀亲夫？”
　　听到姬太初的声音，沈傲君心头狂跳，脸颊唰的红润起来，一颗心也雀跃的跳了起来。
　　她收剑回鞘，转头看向姬太初的脸颊，确定真是姬太初，彻底的松了口气。
　　“边走边聊吧。”姬太初拉起沈傲君。
　　“好。”沈傲君心跳快了起来。
　　两人出了酒肆。
　　姬太初左右看了看，问道：“你没骑马来？”
　　沈傲君想到自己是和秦灵莺一起坐马车来的，心跳不由快了些许，面上轻轻摇了摇头。
　　姬太初一脸遗憾道：“我还想体会一下跟你这样的侠女共乘一马的感觉呢。”
　　沈傲君脸颊微红，轻嗔了姬太初一眼，没搭理。
　　两人沿着官道一路向前，脚步不急不缓，像是在散步一般。
　　沈傲君心中的羞涩渐渐平复，余光偷瞧一眼姬太初。
　　姬太初凑在沈傲君身边，低声问道：“你听没听说过卧虎山？”
　　卧虎山？
　　沈傲君一怔，轻轻摇了摇头，轻声道：“我是缥缈宫弟子，虽然也曾游历过大梁一些地方，但对中州这边的情况，并不了解。”
　　姬太初直接道：“我要去那边办事，你陪我一起。”
　　“好。”沈傲君直接点头，并没有问要办什么事。
　　姬太初瞧向沈傲君，“今晚你可能会见到最真实的我，希望你能提前做好准备。”
　　沈傲君看了眼姬太初，“昨天，我已经见到了。”
　　？？？

第205章 你太慢了，我抱着你走！
　　姬太初下意识的以为，这女人已经发现了什么，转瞬便反应过来，这女人的意思是：
　　真实的你，是个绝世大淫贼！
　　可我都还没对你做什么呢，怎么配称绝世大淫贼呢？
　　既然认定我是绝世大淫贼，那今晚就满足你！
　　姬太初悠悠想着，瞧着沈傲君发红的脸颊，忽而笑道：“比比速度吧。”
　　沈傲君一怔，轻轻点了点头。
　　姬太初抬眼看向前方，沉吟道：“卧虎山在皇陵北边七十里左右，咱们这里距离皇陵大概有三十里，先往西三十里。”
　　话音落下。
　　两人相互对视一眼，脚步同时蹬地，两道身影瞬间化作两道残影，在夜色下奔行不断。
　　姬太初控制着速度，始终都比沈傲君快两步。
　　沈傲君不断加速，却始终无法超过姬太初，秀眉不由微微蹙起，已经明白，自己的速度不及这男人。
　　甚至，可能有着很大的差距。
　　这让她心里生出些许的挫败感。
　　作为缥缈宫大师姐，这是她第一次遇到比她还快的年轻人。
　　尤其，她已经施展了缥缈宫的绝学【缥缈御风诀】。
　　来到皇陵附近。
　　姬太初停下脚步，看向抿着嘴唇的沈傲君，直言道：“你太慢了。”
　　沈傲君脸颊微僵，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初故意皱眉道：“你这种速度，会耽误我的事。”
　　沈傲君轻咬红唇。
　　姬太初上前一步，伸手快速环向沈傲君的纤细腰肢。
　　沈傲君眼皮子一跳，尚未来得及躲避，整个人便已经被姬太初拦腰抱起。
　　她面红耳赤，瞪着姬太初，身体却没有挣扎。
　　姬太初微笑道：“你太慢了，我抱着你走。”
　　说完，身影一纵，直接抱着沈傲君，风驰电掣，直奔北方。
　　“混蛋。”沈傲君低骂一声，脸颊愈红。
　　姬太初好心提醒道：“这才刚开始呢，以后你会发现，我混蛋的地方多着呢。”
　　沈傲君无语。
　　姬太初低声问道：“以后你有没有可能一直留在朝歌城？”
　　沈傲君眸光微动，一时不语。
　　姬太初说道：“要是注定要离开朝歌城，那留在这里的时候，就好好陪陪我。”
　　沈傲君瞧向姬太初的侧脸，轻声问道：“那你有没有可能离开朝歌城？”
　　姬太初点点头，“肯定会离开的，但最终多半会再回来。”
　　沈傲君沉默。
　　姬太初又道：“你也不用太担心，将来你说的不算，我说的才算；等到我在朝歌执掌大权之后，要做的第一件事，就是对付你们缥缈宫。”
　　？？？
　　沈傲君发呆。
　　姬太初继续说道：“我会要求你们缥缈宫的宫主，派遣宫中弟子，在朝歌城开设分舵，到时候你要是敢不过来，我就直接灭了你们缥缈宫。”
　　沈傲君脸黑，狠狠的瞪着姬太初。
　　姬太初轻笑道：“只要我想你，总有办法可以让你来到我身边。”
　　“你越来越无耻了。”沈傲君咬牙道，话是这样说，心里却是莫名的泛起几分雀跃。
　　姬太初悠悠说道：“我要是不无耻些，在你眼里，只能一直是个正人君子；我无耻些，才能抱着你说各种情话。”
　　沈傲君脸颊发红，嗔了姬太初一眼，一颗心怦怦直跳。
　　话说间，姬太初速度越来越快，为了给沈傲君更好的体验，他还调动一股真气，弥漫在两人周围，隔绝因速度太快而涌现的风声。
　　来到一座形似卧虎的大山外。
　　卧虎山。
　　姬太初停下脚步，不动声色的操纵虚神鼎，向前笼罩。
　　如今，他可以操纵虚神鼎笼罩方圆八百丈范围，自身处在虚神鼎边缘位置时，最远可以窥探一千六百余丈距离。
　　很快，他便在前方卧虎山的半山腰，看到一座极深的湖泊，湖泊里建立有一座水牢。
　　水牢最深处，有一座幽黑的牢笼，牢笼里关押着一个白发白须的精壮老人。
　　在湖泊外，建立有六座竹屋，有一白发老者正在右侧第二间竹屋里盘坐静修。
　　在湖泊岸畔，有一黑衣老者正在垂钓。
　　在距离这处水牢五百丈外的山道附近，一块巨石上，画师高士顺正在眺望山下。
　　“高士顺…这个距离，估计已经看到我了……”
　　姬太初正不动声色的想着，眼皮子忽然跳了下，透过虚神鼎，看到水牢所在的湖泊最深处，藏有一头长达六丈有余的粗大黑蛟，正在湖底缓慢游动。
　　幽黑的鳞片，隐约可见的独角，冰冷的眼睛，裸露在外的獠牙，显得异常可怖。
　　仔细盯着这头巨大黑蛟看了看。
　　姬太初的目光落到高士顺身上，透过虚神鼎略一扫视，发现高士顺背着的书箱里，竟有一卷明黄色的圣旨卷轴。
　　“带着任务来的？”
　　姬太初微微眯眼，透过虚神鼎的操纵之力，直接扫描圣旨卷轴内部的文字。
　　“给我的圣旨……特准我吸走魔极宗宗主的功力？”
　　看清圣旨上的内容之后，姬太初眼里闪过一抹异色。
　　很明显，狗皇帝已经提前知道他会来这边，故此特意让高士顺拿着圣旨，等在这边。
　　“怎么了？”仍在姬太初怀抱里的沈傲君，低声问道。
　　姬太初放下沈傲君，轻声道：“就是这座山，半山腰有座湖泊，湖泊岸畔住着两个老太监，湖泊里有一座水牢。
　　我需要你做的事，是去湖泊那边，跟老太监打听水牢里的情况。”
　　沈傲君蹙眉，想了想低声问道：“然后呢？”
　　姬太初平静的道：“然后他们可能会杀你灭口，在他们即将杀你的时候，我会准时现身，英雄救美。”
　　沈傲君脸颊微僵，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初低声道：“水牢里关押着的，是曾经横行一时的魔极宗宗主，号称圣帝，我得到消息，说有人要来救走圣帝。
　　我的任务是，废了圣帝的功力，需要找个由头，进入水牢里。”
　　“魔极宗宗主？”沈傲君惊讶，轻轻点头，“好，我现在就去。”
　　说完，便沿着前方的山道，往山上快步奔去。
　　姬太初静静看着，等到沈傲君登山二百丈之后，他方才不急不慢的跟上，同时透过虚神鼎，观察着高士顺的一举一动。

第206章 第一次展露实力！
　　很快，沈傲君经过高士顺所在的巨石附近，并没有发现高士顺，径直奔过。
　　高士顺仅是看了眼沈傲君，便没再理会。
　　姬太初不动声色，即将来到巨石附近时，透过虚神鼎，发现高士顺躲了起来，眼底不由闪过一抹异色。
　　躲什么？
　　不是给我传旨的吗？
　　姬太初心中狐疑，想了想，速度忽然加快，施展魔影迷踪步，顷刻之间，远离这块巨石，接着直接进入虚神鼎当中，藏匿起来。
　　巨石上。
　　高士顺眉头皱起，紧紧盯着上山的山道，渐渐无法淡定。
　　他发现自己竟然失去了姬太初的行踪。
　　“好鬼魅的速度…”
　　高士顺眯着眼睛，略作思忖，闪身上山。
　　半山腰处。
　　沈傲君远远的看到了一片碧意盎然的湖泊，湖泊附近建立有数座竹屋。
　　在湖泊岸畔，正有一名黑衣白发老者，正在夜色下垂钓。
　　沈傲君深吸一口气，直接迈步走了过去，并没有隐藏脚步声。
　　临近白发老者约两丈距离之时，她停了下来，还没想好怎么开口，就听到这白发老者率先开口了：
　　“你来了。”
　　沈傲君一怔，盯着白发老者的背影，狐疑道：“你知道我要来？”
　　隐在虚神鼎里的姬太初，也是有些发懵，他找沈傲君一起来这边，完全没有告诉过任何人。
　　甚至可以说，这是临时起意。
　　白发老者说道：“你不该来。”
　　沈傲君蹙眉，想了想说道：“我已经来了。”
　　虚神鼎里，姬太初狐疑的看了看沈傲君，又看了看白发老者，心中有一个强烈的预感：这老太监，绝对认错人了。
　　白发老者说道：“你的实力太弱，做不了任何事。”
　　沈傲君平静的说道：“我想知道水牢里那人的事。”
　　白发老者沉默，好一阵后，轻声道：“他是你的父亲，你应该称呼他为‘爹爹’。”
　　沈傲君沉默，已经确定，这白发老者确实是认错人了。
　　姬太初也确定了。
　　白发老者继续说道：“很难用几句话来形容你的父亲，咱家能够告诉你的，他或许对不起很多人，都从来没有对不起你们兄妹俩。”
　　兄妹？
　　魔极宗宗主有一儿一女。
　　姬太初、沈傲君心中同时浮现这种念头。
　　白发老者的声音还在继续：“当年，你父亲被咱家和梅兄设计擒住，他对我们唯一的要求，便是放了你和你哥哥。
　　当年你和你哥哥都太小，可能都记不得了。
　　但你的父亲确实算是牺牲了他自己，保全你们兄妹俩。”
　　沈傲君沉默片刻，轻声道：“我想见见他。”
　　白发老者摇了摇头，“你的实力太弱了，去不得那边。”
　　沈傲君直接抽出腰间悬剑，剑尖直指白发老者，“有一件事，我有必要告诉你。”
　　白发老者盯着湖面的鱼漂，并没有回应。
　　沈傲君说道：“你认错人了，我并不是你口中魔极宗宗主的女儿，也没有哥哥。”
　　白发老者眉头微皱，冷冷道：“如果你不是他女儿，更没有资格去见他。”
　　沈傲君平静的道：“出手吧，打败你，我自然可以见他。”
　　白发老者往上抬了抬鱼竿，原本沉在湖泊里的鱼线瞬间化作一道流光，直袭身后的沈傲君。
　　沈傲君瞳孔猛缩，尚未来得及有所反应，黑色鱼钩已经临近眉心。
　　下一刻。
　　沈傲君看到了自己的双眼。
　　一柄略显宽阔的暗红色剑身稳稳挡在她的眼前，将袭来的黑色鱼钩挡住。
　　姬太初单手握着赤渊剑，站在沈傲君身侧，淡淡的看向湖畔的白发老者。
　　“咦？”白发老者诧异，刹那间站起身，转身看向姬太初。
　　二百丈外，远远盯着湖边情况的高士顺，看到姬太初忽然显现，瞳孔猛缩，眼底闪过一抹不可置信。
　　姬太初开口问道：“你是陈振？”
　　白发老者盯着姬太初，轻语道：“你不该这么年轻。”
　　姬太初知道这老太监多半将他认成了是魔极宗宗主的大儿子，当下也没否认，微笑道：“有没有可能，是现在的我，比较强大。”
　　白发老者微微皱眉，一双浑浊的眼眸紧紧打量着姬太初。
　　姬太初将左手里赤渊剑的剑鞘递给沈傲君，吩咐道：“退后二十丈。”
　　“好。”沈傲君接过幽黑剑鞘，默默转身退离二十丈。
　　姬太初盯着白发老者，眼中战意十足，提醒道：“接下来，你最好全力以赴。”
　　白发老者不语。
　　姬太初冷哼一声，双脚猛踩地面，整个人直接化作一道青色流光，刹那间出现在白发老者身前，手中赤渊剑狂劈而下。
　　唰！
　　白发老者身影急闪，瞬间远退两丈有余。
　　“轰……”
　　他刚闪开，赤渊剑划过，强大的剑气破剑而出，瞬间劈开地面，劈开湖边。
　　地面裂开一道深达半丈的狭长剑坑，湖面被平整的切成两半，长达六丈。
　　白发老者瞳孔深邃，紧紧盯着姬太初。
　　姬太初咧嘴一笑，身影瞬间闪向白发老者，手中赤渊剑狂劈不止，一道道强大的剑气迸发，劈的地面不断炸开，湖泊像是一块豆腐一样，在一刹那间，被劈成一块块。
　　白发老者不断躲避，脸色变得越发凝重。
　　狂劈二百余下之后，姬太初有些不满，右手一甩，赤渊剑离手，直接射向二十丈外的沈傲君，瞬间插进沈傲君怀抱里的剑鞘当中。
　　剑，限制了他的发挥！
　　姬太初双手十指缓缓握成拳，冷冷盯着白发老者，“接下来，我看你怎么躲！”
　　话音落下。
　　他双手猛然推向白发老者，两道雄厚的掌劲瞬间破掌而出，转瞬之间化作两条龙型掌劲，直袭白发老者。
　　融合了九阳御龙经的天罡三十六掌！
　　白发老者脸色微变，身影急退不止。
　　“轰……”
　　“轰……”
　　“轰……”
　　姬太初如同一颗已经发射的炮弹，不断追踪白发老者，双掌挥动间，一道道龙头型掌劲席卷周围。
　　原本一直盘坐在竹屋里的梅应，发现竹屋已经崩塌，十分无奈的站起身，转身看向正在追着陈振狂轰不断的姬太初，眼底闪过一抹惊叹之色，轻语道：“这是要拿我们两个老家伙练手？”

第207章 大发神威！谁可与我一战？
　　看了片刻。
　　梅应身影一闪，直袭正在观战的沈傲君。
　　发现这一情况的姬太初，冷哼一声，右手直接向着沈傲君一推，一记金色掌印瞬间涌现，转瞬间变大，足有一丈长，袭向沈傲君。
　　如来神掌第一式：佛光初现！
　　刚刚袭至沈傲君身前的梅应，心头狂跳，几乎是在刹那间，周身涌现一道雄厚的银色罡气罩，护住身体。
　　下一刻。
　　嘭！
　　他整个人，连同身外的罡气罩，宛若一颗被轰飞的皮球，瞬间被轰飞。
　　金色掌印消散。
　　沈傲君近乎呆滞的看着姬太初。
　　姬太初看向远退三丈有余的陈振，眉头紧紧皱起，他已经十分确定，自己的功力远超陈振和梅应，正面对敌，就算这两人联手，他也无惧。
　　但在速度方面，自己的优势却还不算多大。
　　在不动用虚神鼎的情况下，自己的速度跟诸如陈振、梅应这等宗师级别的高手相比，优势并不大。
　　魔影迷踪步，在宗师级别的战力面前，已经不够用了。
　　陈振惊疑不定的盯着姬太初，“你这是什么掌？”
　　姬太初淡淡道：“打赢我，我就告诉你。”
　　这时，被轰飞的梅应已经稳定身躯，他也是一脸的惊疑，紧紧的盯着姬太初，“你这并不是魔极宗的武学。”
　　姬太初没回答，瞧了眼陈振，又瞧了眼梅应，开口道：“你们俩一起上，攻击我。
　　否则，我立刻就去杀了水牢里的魔极宗宗主。
　　你们的速度确实都很快，但他被关押在水牢里，要怎么跑呢？”
　　闻言，陈振、梅应都是一怔，两人对视一眼，眉头齐齐皱起，陈振盯向姬太初，冷冷道：“你不是大公子。”
　　姬太初双掌合十，周身衣衫震荡，发丝乱舞，“要么出手，要么给他收尸。”
　　陈振、梅应两人脸色皆是一变，旋即身影齐齐一闪，刹那间袭向姬太初。
　　陈振右脚上迸发强大的一道脚劲，梅应手中出现一柄青色利剑。
　　这一战，彻底爆发。
　　姬太初双掌不断挥出，每次挥掌，便会涌现出一道巨大的金色掌劲，陈振、梅应的攻击，在遇到姬太初的掌劲后，会瞬间消弭于无。
　　一时之间，两人都无法靠近姬太初；当能够靠近时，遇到姬太初推出的掌劲，却又不得不退避。
　　越是战斗，两人越是不敢硬接姬太初的挥出的掌劲。
　　湖泊岸畔。
　　沈傲君轻咬红唇，她的眼眸一直盯着姬太初，眼里的惊叹，渐渐化作复杂之色。
　　这男人的实力，已经完全处在另外一个层次了。
　　二百丈外。
　　高士顺盯着正在战斗中的姬太初，只觉嘴唇隐隐发干，眼中的震撼一直无法消散。
　　“这种实力…陛下和洪易，都太小瞧这枚棋子了。”
　　高士顺眼底闪过一抹晦暗幽光，他有种强烈的预感，陛下和洪易眼中的这枚棋子，一旦落到关键位置，只怕就会超脱棋手的掌控。
　　这种实力，注定会崛起！
　　约半个时辰后。
　　越战越勇的姬太初，已经可以明显找到陈振、梅应的破绽，他没有选择攻击，而是一直硬抗陈振、梅应的最强手段。
　　陈振、梅应的战力渐渐衰弱，两人对视一眼，齐齐后飞，避开姬太初的恭敬。
　　姬太初面无表情，冷冷扫着这两人。
　　陈振直接说道：“你的实力，有资格去见宗主。”
　　梅应沉默无言，盯着手里已经卷刃的利剑，无法淡定。
　　姬太初淡淡道：“我确实要见他，但话说在前面，你们真认错人了，无论是我，还是这位仙子，都不是他的子嗣。”
　　陈振沉默片刻，缓缓道：“那不重要，重要的是，咱家和梅兄，即便联手，也拦不住你。”
　　姬太初说道：“既然自知拦不住，那就老老实实在上面待着。”
　　说完，迈步走向沈傲君。
　　沈傲君一颗心跳的快了些许。
　　来到沈傲君身前，姬太初冲着沈傲君眨了下右眼，随后便直接伸手揽住沈傲君的腰肢，轻声道：“把眼睛闭上。”
　　沈傲君脸颊微红，听话的闭上眼睛。
　　姬太初携着沈傲君，轻身一跃，直接跳进湖泊里，两人身影转瞬消失无踪。
　　陈振、梅应一同来到湖边，齐齐盯着泛起涟漪的湖面，陈振低声道：“好像没有触动水牢机关。”
　　梅应点点头，轻声道：“应该是有备而来。”
　　陈振低声问道：“你觉得他是谁？”
　　梅应摇了摇头，轻声道：“咱家只能确定，那女子应该来自缥缈宫。”
　　“他姓李。”一道温和的声音，冷不丁的响起。
　　陈振、梅应都没有任何反应。
　　高士顺快速来到两人身后两丈外，感慨道：“咱家认识他，但却没想到，他竟然会如此的强大。”
　　陈振没有回头，直接问道：“他来自皇陵？”
　　高士顺轻轻点头，说道：“准确来说，他是养心殿传诏使李三更，最近为陛下献药有功，陛下命他前往皇陵，为陛下压皇陵。
　　他已经学会了【吸功宝典】。”
　　话音落下。
　　陈振、梅应忍不住对视一眼，梅应回头，盯向高士顺，狐疑问道：“你的意思是，他跟咱们一样，也是个太监？”
　　高士顺微笑道：“不像？但却是事实，天下第一神捕公孙晓生检查过，洪易公公多半也检查过。
　　两位公公最近应该回过朝歌城，最近这段时间，他风头极盛，已经是陛下身边的大红人。”
　　陈振问道：“他来这边，要做什么？”
　　高士顺轻笑道：“他学会了【吸功宝典】，你们说他来这边想做什么。”
　　陈振、梅应脸色皆是一变，相互对视一眼，两人身影一闪，同时跃进湖中
　　见此情况，高士顺连忙开口道：“且慢，咱家这边有道圣旨。”
　　陈振、梅应齐齐停下，转瞬回到岸畔，看向高士顺。
　　高士顺取出圣旨，直接扔向两人。
　　圣旨悬浮在陈振、梅应身前，自动展开。
　　看过之后。
　　两人眉头紧皱。
　　高士顺轻声道：“送咱家进去，这道圣旨多半能够保那位魔极宗宗主一命。”

第208章 我都来吸你功力了，你还在意手段？
　　…
　　水牢里。
　　姬太初携着沈傲君，直接出现在水牢里的升降铁笼外，这是一座宽敞的地下空间，这处空间最中间处，有一座幽黑的牢笼，牢笼的八个角各有一条粗大的幽黑锁链，延伸向四面八方，将整座牢笼悬在空中。
　　牢笼里，一名白发苍苍的白须老者，两个手腕、两个脚腕都被镣铐锁住。
　　在牢笼正东方，有一座石台，石台的高度正好跟牢笼齐平。
　　姬太初瞧向仍在闭着双眼的沈傲君，温声道：“可以睁开眼睛了。”
　　沈傲君睁开眼，看清周围环境后，眼里闪过一抹奇异之色。
　　姬太初迈步走向悬在空中的牢笼附近，登上正东边的石台，看向牢笼里的白发老者。
　　白发老者睁开眼睛，也看向姬太初。
　　两人对视片刻。
　　白发老者冷笑道：“你并不是本座的儿子。”
　　姬太初点点头，说道：“确实不是，我最近练了一门邪功，正好需要一位高手。”
　　白发老者轻语道：“吸功宝典。”
　　闻言，也已经登上石台的沈傲君，秀眉微蹙，看向姬太初。
　　姬太初说道：“猜的不错，你有什么想说的？”
　　白发老者冷笑道：“本座的功力不是那么好吸的。”
　　姬太初打量周围，说道：“看来这座地牢是隔音的，你并不知道外面发生过什么。”
　　白发老者皱眉，淡淡道：“即便你能打败陈振、梅应，也说不了什么。”
　　“那就试试吧。”
　　姬太初耸了耸肩，随后转身看向沈傲君，轻声道，“你现在应该已经明白，我为何会忽然变得这么强了。”
　　沈傲君沉默不语，确实已经明白了。
　　吸功宝典。
　　她听说过这门邪功，据说只有太监才能修炼。
　　姬太初问道：“你有什么想法？”
　　沈傲君尚未回答，白发老者便一脸无语的吐槽道：“你来这里，是要吸本座功力，还是想谈情说爱？”
　　说着，他盯着姬太初狐疑道：“不对啊，吸功宝典应该只能太监修炼吧？”
　　姬太初没搭理这人，目光一直落在沈傲君脸上。
　　沈傲君沉默片刻，轻声道：“他是魔极宗的宗主，非我同道中人，你吸他的功力，那是你的自由。”
　　姬太初微笑道：“我就当你可以接受我修炼【吸功宝典】。”
　　说完，再次转过身，面向牢笼里的白发老者，盘膝坐定，双掌向前推出，两股雄厚的北冥真气，宛若两条飞龙一般，瞬间涌向牢笼，顺着镣铐涌到白发老者的体表。
　　白发老者面无表情，淡淡看着姬太初。
　　姬太初疯狂运转【吸功宝典】，附着在白发老者体表的北冥真气，涌现出强大的吸力，不断吸取白发老者体内的真气。
　　很快，他感应到一股极致冰冷的寒气，从白发老者体内散出，几欲要冻结北冥真气。
　　一时之间，他竟无法吸动白发老者体内的功力。
　　白发老者讥讽道：“你的功力确实异常的雄厚，但可惜你这功力多半都是吸来的，雄厚有余，而精纯不足，想吸走本座的功力，再练二百年吧。”
　　姬太初散掉北冥真气，定定的盯着白发老者看了一阵，开始运转【万毒归宗】心法，双手合十间，一道极细透明的真元蚕丝刹那间涌现，迅疾无比的蔓延至白发老者的体表。
　　像是没有遇到任何阻碍，便直接窜进白发老者的肌肤。
　　白发老者心头微跳，低头看向胸口，眉头紧紧皱起，他能够清晰的感受到，有一条极细的真气窜进了自己的体内。
　　“果然是阉人，就喜欢使用这种阴险小伎俩。”
　　白发老者讥讽一句，身躯轻轻一震，身前的真元蚕丝瞬间崩碎。
　　姬太初眉梢轻挑，双手掌心再次对准白发老者，一道道真元蚕丝涌现，直接缠向锁住白发老者四肢的镣铐，并迅速向白发老者蔓延。
　　一根根真元蚕丝，在接触到白发老者的瞬间，便直接透过白发老者的毛孔，窜进白发老者的体内。
　　并且速度极快，几乎仅是在眨眼间，白发老者的一双手和一双脚，就已经都被真元蚕丝覆盖。
　　白发老者脸色变了变，双拳紧握，瞬间崩开真元蚕丝，但转瞬之间，更加迅猛密集的真元蚕丝，便再次席卷而来。
　　白发老者冷哼一声，周身涌现出一层真气罩，阻隔真元蚕丝。
　　姬太初持续不断的输送真元蚕丝，几乎算是在白发老者的真气罩外面结成了一个大蚕茧。
　　他不断往真元蚕丝上输送十香软骨散、醉人蜂毒、醉仙灵芙等毒素。
　　许久过后。
　　确定毒素足量之后。
　　他眉头紧皱，故作无可奈何的模样，双手一攥，直接断掉跟真元蚕丝茧的联系。
　　蚕丝茧瞬间崩开，弥漫在白发老者周围。
　　“隔着这么远，我确实很难吸走你的功力。”姬太初盯着白发老者，开口道，“但我若是先打晕你，或者饿晕你，你还怎么抵抗呢？”
　　白发老者散去体外真气罩，冷笑道：“你也就这点手段了。”
　　姬太初平静的说道：“我都来吸你功力了，你还在意我的手段？
　　我还以为，像你这种恶贯满盈的魔道宗主，做事都是更加看重结果呢。”
　　白发老者笑了，点点头说道：“你说这话，倒是有几分枭雄气度了。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“枭雄算不上，不过，咱家对待像你这样的魔道中人，只要结果。”
　　白发老者轻笑道：“你确实还不够枭雄，你还有喜欢的女子，并且在你喜欢的女子面前，还想要维护正义的形象。”
　　站在姬太初身后的沈傲君，抿唇不语。
　　姬太初脸色平淡，盯着白发老者，忽然问道：“你百毒不侵？”
　　白发老者一怔，眼皮子狠狠的跳了下，当即屏住呼吸，查看自身情况。
　　姬太初轻声道：“看你的样子，还不是百毒不侵。”
　　白发老者冷静下来，抬眼看向姬太初，问道：“做个交易如何？”
　　姬太初盯着白发老者，一时无法确定，这老家伙到底有没有中毒，面上不动声色的问道：“什么交易？”
　　白发老者说道：“本座的功力，可以主动让你吸走；但你需要帮本座做一件事。”

第209章 传诏使，这个时候，你该跪了！
　　姬太初提醒道：“我就算不答应你，等你毒发，或者饿晕，也可以轻而易举的吸走你的功力。”
　　白发老者冷笑道：“饿晕之前，本座会直接废掉功力。”
　　姬太初顿了顿，点点头说道：“说说看，你想让我做什么。”
　　白发老者皱眉，盯着姬太初不语。
　　姬太初说道：“你可以不信我，但我身后的姑娘，应该值得相信。如果我对你失信，那在她面前，可就真要变成不折不扣的卑鄙小人了。”
　　白发老者看了眼沈傲君。
　　沈傲君轻声道：“在下缥缈宫沈傲君，愿为他担保。”
　　姬太初眉头微皱，盯着白发老者没说话。
　　白发老者眉梢缓和，看向姬太初，“本座有一儿一女，应该都尚在人世。
　　你既然修炼了【吸功宝典】，应该是朝廷的人，以你的能力，一定可以帮本座找到那一儿一女。”
　　姬太初沉吟道：“你希望我帮你找到你那一儿一女？”
　　白发老者点头，轻声道：“找到他们，帮本座给他们带一句话即可。”
　　姬太初说道：“说说看。”
　　白发老者沉默半晌，看向姬太初、沈傲君，同时给这两人传音：“盘中餐，井中月。”
　　井中月，盘中餐？
　　姬太初眼里闪过一抹异色，不动声色的问道：“这代表什么？”
　　沈傲君也好奇的看向白发老者。
　　白发老者没有回答，仅是说道：“你只需要将这六个字，带给他们兄妹即可。”
　　姬太初想了想，猜测这可能是某种口令，亦或是暗号，他没再多问，转而问道：“说说你那一子一女的信息，我对她们一无所知。”
　　白发老者轻声道：“你可以问一问陈振、梅应当年的事，东厂可能也留有卷宗。”
　　姬太初说道：“至少要给我两个名字吧。”
　　白发老者皱眉，说道：“本座无法确定，他们是否已经隐姓埋名，本座姓燕，儿女分别叫龙城、倾城。”
　　燕龙城？燕倾城？
　　姬太初、沈傲君忍不住对视，都能够看到对方眼里的惊愕。
　　白发老者很敏锐，瞬间就察觉到了这两人的异常反应，当即开口问道：“怎么？你们听说过他们的名字？”
　　姬太初回过神，看向白发老者，盯着白发老者，“燕龙城，燕倾城，这两个名字，我都听说过。
　　但是，你确定燕倾城是女儿？”
　　白发老者皱眉，冷声道：“本座的种，是儿子女儿还能分不清？”
　　姬太初看向沈傲君，他对剑魔燕倾城其实也不是多了解，最近才刚听说过，知道刀圣柳青阳约战剑魔燕倾城。
　　沈傲君沉吟道：“据我所知，剑魔燕倾城一直带着一张青铜鬼脸面具，可能是因为名号是‘剑魔’的缘故，默认她是男子。
　　燕龙城和燕倾城名字虽然相近，但两人好像没有任何的交集。”
　　白发老者眸光微动，轻轻舒了口气，轻语道：“如此说的话，他们都还活着。”
　　姬太初看向白发老者，“我可以帮你传信，我认识的一位朋友，认识燕龙城；至于燕倾城，腊月初八那天，她跟人约战，我倒是也可以给她传信。”
　　白发老者定定的盯着姬太初，沉声道：“如果你欺骗了本座，本座就算今日身死在这里，你也一定会受到应有的惩罚。”
　　姬太初平静的道：“只是传信罢了，用不着骗你，更何况，你儿子和女儿，如今都是江湖上赫赫有名的大人物，根本不必去专门查他们的下落。
　　我可以告诉你，你的儿子燕龙城，被称作三绝郎君，实力还算不错，但应该不如你女儿。
　　你女儿燕倾城，被称作剑魔，已经是宗师之境，比你儿子更有名。”
　　“三绝郎君，剑魔……”白发老者轻语，脸色缓和，好一阵后，看向姬太初，“本座的功力，你拿走吧。”
　　站在姬太初身边的沈傲君秀眉微蹙。
　　姬太初侧头看了眼沈傲君，直接问道：“你是不是开始怜悯他了？”
　　沈傲君一怔，咬唇不语。
　　姬太初说道：“他是魔极宗的宗主，自称圣帝，曾经一度统一南方魔门，威胁大梁皇朝的统治。
　　这种人物，用不着你怜悯。
　　你是正道，他是魔道，你对他任何一丝一毫的怜悯，未来都有可能化作斩向你们正道的屠刀。”
　　沈傲君沉默不语。
　　白发老者淡淡的笑了笑。
　　姬太初继续说道：“不过，即便你是错的，我也愿意支持你；原本我打算吸干他的功力，就直接杀了他。
　　为了你，我愿意给他留一成功力，继续让他活着。”
　　沈傲君眉梢缓和。
　　白发老者皱眉，冷冷盯着姬太初，嘴角泛起一抹冷笑，刚欲开口，瞥到姬太初望过来的冰冷眼神，话到唇边，顿时止住，仅是冷哼一声。
　　心里却是知道，这人留他一命，绝对不是因为缥缈宫女弟子的怜悯。
　　女儿燕倾城。
　　绝对是因为女儿燕倾城，这人想要用他，来要挟女儿燕倾城！
　　姬太初淡漠的看向白发老者，直接问道：“可以开始了吗？”
　　白发老者沉默，半晌后轻呼一口气，缓缓闭上眼眸。
　　姬太初当即不再客气，开始运转【吸功宝典】，双掌齐齐伸出，两股雄厚的北冥真气，弥漫向白发老者。
　　“等一下。”这时，高士顺的声音忽然响起。
　　姬太初皱眉，想到高士顺携带的圣旨，眸光微动，停了下来。
　　白发老者皱眉，看向升降铁笼方向。
　　高士顺乘坐升降铁笼从上方下来，来到石台附近，抬头看了眼牢笼里的白发老者，随后目光落在石台上的姬太初身上。
　　姬太初淡淡问道：“你怎么来了？”
　　高士顺叹气道：“陛下知道你胆大妄为，想要吸走魔极宗宗主的功力，特意派遣咱家来阻止你。”
　　阻止我？
　　姬太初一呆，瞥了眼手里的明黄色圣旨卷轴，不动声色的调动虚神鼎的操纵之力，扫过圣旨卷轴内部，确定这是一道准许他吸取魔极宗宗主功力的圣旨。
　　高士顺抬头看着石台上的姬太初，微笑道：“李公公，圣旨已到，您作为传诏使，要比咱家更懂流程。
　　这个时候，您该跪了。”

第210章 跪着宣旨，有史以来头一次！
　　姬太初盯着高士顺，心中基本确定，高士顺这次来传旨，是狗皇帝梁广的一次考验。
　　圣旨内容，和高士顺的态度，截然相反……如果是正常的传旨，高士顺绝对不会是这种故意得罪人的态度。
　　‘您该跪了’这四个字，看似像是想要羞辱他这个传诏使，实则更像是一种特殊的提醒。
　　姬太初很清楚，这时候最好的选择，便是老老实实的跪迎圣旨，让高士顺看到自己忠诚于圣旨、忠诚于狗皇帝的一面。
　　如此，估计就可以彻底得到狗皇帝的信任了。
　　只不过……
　　入宫之后，我不够强的时候，都是别人跪我，现在我的功力已经堪称震古烁今，反而要给别人下跪？
　　那我这震古烁今的功力，用处何在呢？
　　我努力修炼，努力往上爬，想要权倾天下，意义之一，便是不再需要给任何人下跪！
　　姬太初不动声色的调动虚神鼎，笼罩方圆八百丈，很快便确定，这方圆八百丈范围里，除了这水牢里的自己、沈傲君、高士顺、魔极宗宗主，以及水牢上方门外守着的陈振、梅应之后，再无其它人。
　　他的腰肢挺的笔直，侧头斜眼瞧向高士顺，嘴角微微勾出一抹妖异的弧度。
　　高士顺心头狂跳，不动声色的看着姬太初。
　　沈傲君微微屏住呼吸，左手不由的握紧了赤渊剑的剑柄。
　　悬在空中的牢笼里，白发老者饶有兴趣的打量着姬太初和高士顺。
　　水牢门外，陈振、梅应也都暗暗屏住了呼吸。
　　姬太初瞧着高士顺，温声问道：“高公公你也算是宫中老人了，应该知道，在遇到传诏使，遇到圣旨的时候，该做什么？
　　你…现在又在等什么？”
　　高士顺脸颊微僵，幽幽盯着姬太初。
　　姬太初目光平淡，周身涌现出一层金色光芒。
　　如来神掌第六式佛光普照，起手式！
　　如果这人不识趣，他并不介意再让这人见识一次，从天而降的掌法。
　　高士顺脸色变了，低头看了眼手里的圣旨，知道自己此刻要是不跪，只怕就没办法活着离开这里了。
　　他没再犹豫，十分果断的双膝一弯，跪在地上。
　　跪是跪了，心里却是泛起一种荒谬感。
　　沈傲君抿了抿唇，目光落在身前的姬太初身上，知道这男人正在进行真正的‘争权夺利’。
　　牢笼里，白发老者微微眯眼，紧紧盯着姬太初身上泛起的淡淡金光，眼底闪过一抹深邃。
　　姬太初瞧着已经跪地的高士顺，淡淡开口道：“还不宣旨？”
　　高士顺头皮发麻，跪着宣旨？他只怕是天下第一份。
　　可形势逼人，此刻的他，也实在不敢拒绝。
　　只能打开圣旨，恭敬宣读。
　　白发老者听到是授意‘李三更’吸了自己的功力，嘴角不由泛起一抹冷笑。
　　宣读完圣旨之后。
　　圣旨忽然一跳，竟直接飞向姬太初手中。
　　高士顺屏着呼吸，微微低着脑袋，很清楚，接下来，自己要么被灭口，要么会被对方收服。
　　姬太初直接将圣旨递给身后的沈傲君，再次瞧向高士顺，“昨晚你为我画了很多穿着龙袍的画像，但我终究不是皇帝，你画的再好，也无法向世人展示。
　　今晚，我给你一个机会，给咱们陛下，也画几张他如今的英姿模样。”
　　高士顺脸颊顿时僵住。
　　画如今的陛下？
　　那是英姿？
　　一旦真画了陛下如今的模样，那他这条小命，估计千刀万剐都不够分的。
　　姬太初淡淡道：“怎么？你是不愿意给陛下作画，还是想要拒绝我？”
　　高士顺头皮发麻，额上冒出冷汗，眸光变幻间，尽皆化作无奈。
　　这种时候了，根本没有选择的余地。
　　自己必须要留下足够的把柄，才有可能活着离开这里。
　　唯一让他没想到的是，这位传诏使，居然能够想到让他画陛下的画像。
　　无奈之下。
　　高士顺只能从背上的书箱取出画板和文房四宝。
　　见此情况，姬太初稍稍松了口气，开口道：“两位公公，如果你们仍旧想要在这边颐养天年，最好都在高公公给陛下画的画像上，留下你们的墨宝。”
　　话音落下。
　　水牢门外，陈振、梅应相互对视一眼，眼里也都闪过一抹无奈之色。
　　随后，两人打开水牢大门，乘坐升降铁笼，来到水牢内部，一左一右站在高士顺身后，安静的看向画板。
　　姬太初的目光，再次落到对面牢笼里的白发老者，问道：“可有改变主意？”
　　白发老者淡笑道：“未来的你，一定会是个人物，本座的功力给你，倒也不算辱没。”
　　姬太初没再多说，双手向前一推，两股北冥真气瞬间袭向白发老者，弥漫到白发老者的体表。
　　这一次，北冥真气没有遇到任何的阻碍，雄厚精纯的冰冷真气，从白发老者体内涌现，在北冥真气的接引下，尽皆涌入到姬太初的体内。
　　半晌过后。
　　姬太初收功，脸色变得红润，开始炼化刚得到的雄厚功力。
　　牢笼里，白发老者神态微微萎靡，体内只剩下不到一成的功力，他盯着姬太初，冷冷道：“你最好信守承诺，否则……”
　　声音也变得比刚刚苍老了几分。
　　姬太初没搭理，等到彻底将这股真气炼化成北冥真气后，他站起身，转身看向沈傲君，见沈傲君脸色稍显复杂，知道这女人绝对是又有些圣母心泛滥了。
　　当即伸手牵住沈傲君的纤纤玉手。
　　沈傲君轻咬红唇，幽幽看着姬太初，眼神复杂。
　　姬太初轻哼一声，转头看向正在作画的高士顺，吩咐道：“高公公，你留在这里，画好十六幅之后，再回去复命。
　　至于陈振、梅应公公，你们要在每一张画像上，都如实写上两句赞美陛下的真话！”
　　高士顺、陈振、梅应尽皆沉默不语。
　　姬太初也没搭理这三人，直接携着沈傲君，奔向升降铁笼，转瞬两人身影消失无踪。
　　没了来自姬太初的压力，高士顺暗暗松了口气。
　　陈振、梅应齐齐望向牢笼里的白发老者。

第211章 你…你……你怎么是假太监？
　　白发老者脸色萎靡，双手想往上抬一抬，但手腕上的镣铐，似乎变重了一样，不仅没能抬起手，反而还压的他上半身止不住的前倾。
　　“第一次发现，这海外陨铁打造的镣铐，竟如此的重。”白发老者低声自嘲。
　　陈振皱眉，一时沉默。
　　梅应低下头，继续望向画板，瞧着画纸上嘴歪眼斜的皇帝梁广，他忽然感觉有些可笑。
　　水牢外。
　　姬太初携着沈傲君直接来到了卧虎山的山顶。
　　夜色已深，月昏星隐。
　　山间夜景朦胧，透着一股子的雾气。
　　两人坐在山顶的一块平整岩石上，眺望远方。
　　短暂的安静过后。
　　姬太初侧头瞧向沈傲君，问道：“你有什么想说的？”
　　沈傲君想了想，轻轻摇了摇头。
　　姬太初轻声道：“你不说，那我说。”
　　沈傲君抬眼看向姬太初。
　　姬太初说道：“正如那老家伙说的那样，在他们眼里，我可能是一个枭雄。
　　未来，朝廷这边，我肯定执掌一股力量；江湖，也要有我的力量。”
　　说到最后，姬太初目光灼灼的盯着沈傲君。
　　沈傲君发怔，反应过来后，秀眉微微蹙起，沉默不语。
　　姬太初问道：“你不愿意？”
　　沈傲君轻轻摇了摇头，闷声道：“你说的太突然了。”
　　姬太初轻笑道：“接下来还有更突然的事呢，我只是想要将我真实的一面，展露给你。”
　　沈傲君不语。
　　姬太初吩咐道：“你把眼睛闭上。”
　　沈傲君脸颊一红，嗔了姬太初一眼，犹豫片刻，轻轻闭上眼眸，一颗心跳的快了起来。
　　姬太初低声道：“待会，我会送你一场惊喜，我的真气已经在我们周围布下一层防护罩，可以隔绝声音，隔绝探知，即便你惊叫出声，也不会有人打扰咱们，你也不必担心，会有人看到这里。”
　　沈傲君正想着要不要说些什么，就发现嘴唇被堵住了，脸颊不由涨红。
　　羞意上头，却并没有躲避。
　　在姬太初让她闭上眼睛的那一刻，她就已经猜到要发生什么了。
　　很快，她就隐隐意识到不太对了。
　　这男人想要的明显不是浅尝辄止，而是想要的更多。
　　沈傲君羞涩难言，浑身骨头都变得酥软。
　　夜色愈发浓郁。
　　某一刻。
　　沈傲君猛然睁开双眼，眼里透着浓浓的惊愕、茫然、羞意。
　　？？？
　　痛。
　　…
　　水牢里。
　　第一张皇帝梁广的画像已经画好。
　　陈振、梅应、高士顺站在画板前，一起打量着这幅画像。
　　短暂的沉默过后。
　　陈振叹气道：“在这上面题字，未来多半要死无葬身之地。”
　　高士顺冷幽幽的道：“作画的，要被千刀万剐都不止。”
　　梅应冷不丁的道：“那你还画？”
　　高士顺叹气道：“咱家有拒绝的选择吗？”
　　陈振瞥了眼高士顺，“你并不怕，甚至还隐隐有些期待。”
　　高士顺轻笑道：“咱家的手刚刚都还在抖呢，怎可能不怕？”
　　梅应说道：“这是你的投名状，你很看重他，不然来传旨的，怎么也不该是你。”
　　高士顺解释道：“咱家来传旨，纯属巧合。”
　　陈振、梅应都没再多说，两人依次持笔，在画纸上如实评价了皇帝梁广如今的长相。
　　写下之后，他们也相当于是上了贼船。
　　高士顺莫名的松了口气。
　　悬在空中的牢笼里，白发老者已经趴在牢笼底座，他瞧向高士顺，问道：“本座和那小子的对话，你应该也都偷听到了吧？”
　　高士顺抬头，看向牢笼里的白发老者，微笑道：“您是想打听燕龙城和燕倾城？”
　　白发老者点点头。
　　高士顺再次拿起画笔，抽出一张空白画纸，一边画，一边介绍道：“燕龙城被称作三绝郎君，在江湖上的名声很好，实力处在宗师之下第一行列，可以在三位宗师境高手的围攻下安然全退。
　　他和朝歌城金吾卫大将军秦飞虎的关系很不错。
　　前段时间，帮秦飞虎做了一件事，已经安然脱身。
　　至于燕倾城，咱家也是直到今晚才知道她原来是个女子，她要比燕龙城更有名气，实力也更强。
　　燕倾城用剑，被称作剑魔，当今天下，在咱家所知的剑道高手里，她可以排在前五名，甚至有问鼎剑道第一的资格。
　　最近，刀圣柳青阳约战刀魔燕倾城，腊月初八，金銮殿屋顶，他们会有一场决战……”
　　简单讲述过后，高士顺放下画笔，右手向前一挥，画板上刚画好的画像瞬间飞向牢笼里，飘落到白发老者身前。
　　白发老者看向画像，浑浊的眼睛渐渐震颤，画纸上，画着一个身姿挺拔的男子，以及一名浑身笼罩着黑袍、面戴青铜鬼脸面具的修长身影。
　　“儿女在世，各有成就，本座也算没什么遗憾了。”白发老者轻语，定定的盯着画像看了看，苍老的面孔贴在画纸上，缓缓闭上眼睛。
　　陈振、梅应脸色微变，相互对视一眼，都继续保持沉默。
　　高士顺继续作画。
　　天渐亮。
　　东方浮现鱼肚白。
　　卧虎山山顶。
　　在发现姬太初并非太监，而是真正的男人之后，沈傲君有千言万语想说想问，但她一句完整的话，都没有问出口。
　　就连心里的想法，也都是断断续续的。
　　直至昏睡过去。
　　等她醒来后，就看到姬太初正赤着身子，盘坐在侧，脸颊不由一红。
　　在发现自己也是一丝不挂，脸颊愈红，连忙扯过一旁的衣袍裹在身上。
　　羞涩过后。
　　她抿着红唇，幽怨的盯着姬太初的面庞。
　　这男人，竟然是个假太监！
　　一个假太监，混在宫里，到底想干嘛？
　　姬太初开口道：“先感受一下你的身体情况。”

第212章 不悔！好戏还没开演呢！
　　沈傲君一怔，连忙坐起身，感受自身，发现四肢百骸里弥漫着充盈的暖流，丹田气海里真气几欲喷薄而出。
　　整个身体都变得异常的轻灵，像是卸掉了一层枷锁。
　　她闭上眼睛，仔细深入的感受自身，眼里渐渐闪过一抹惊愕的古怪。
　　昨晚难道是梦？
　　不然…我怎么还是完璧之身？
　　察觉到身体最大的异常之后，沈傲君忍不住睁开眼，偷偷瞄向姬太初的腹下位置，脸颊不由一红，一颗心跳的快了许多。
　　好一阵后。
　　她轻轻咬着红唇，看向姬太初，眼里满满都是疑问。
　　姬太初轻声道：“我说过，现在的你太弱了，所以我给了你一些功力；
　　你是缥缈宫的天之骄女，是你们宫主都看重的精英弟子，甚至可能会是下一任宫主的继承人，在她们眼里，你是圣洁的，因此我帮你恢复了完璧之身。
　　至于你的肌肤变得更加好看了，整个人看上去更加年轻了，那是我们在一起欢愉自然而然的结果。”
　　听到最后，沈傲君脸颊发红，嗔了姬太初一眼，随后又忍不住问道：“你是怎么做到的？”
　　姬太初反问道：“哪一件事？”
　　沈傲君闷声道：“所有事。”
　　姬太初没有立刻回答，而是问道：“昨晚，你后悔吗？”
　　沈傲君脸颊微红，沉默半晌，眼神变得坚定，轻轻摇了摇头。
　　昨晚，她羞涩、慌乱、惊愕、迷茫，各种情绪都有，独独没有后悔过。
　　姬太初直接将沈傲君揽入怀里，悠悠说道：“既然不后悔，那就够了，你要记住，现在的你，已经不仅仅是缥缈宫弟子了。
　　你还是我的女人，以后你的心，至少要有一半向着我。”
　　沈傲君脸颊发红，羞涩不语。
　　姬太初继续说道：“我这次给你灌顶功力，消耗很大，我记得你之前说过，你们缥缈宫有能够增强功力的神药？”
　　沈傲君点点头，确实说过，也确实有。
　　姬太初直接道：“以后帮我要几颗。”
　　沈傲君脸颊微僵，幽幽盯着姬太初，一言不发。
　　姬太初不满，轻哼道：“你信不信，用不了半个时辰，我说什么，你都会答应。”
　　沈傲君撇了撇嘴。
　　姬太初笑了。
　　眼见姬太初脑袋凑了过来，沈傲君心头一跳，脸颊刹那发红，连忙伸手挡在姬太初的胸膛前，“该回去了。”
　　“不着急，下面还有一场好戏没开演呢。”
　　姬太初微笑，随后强势压开沈傲君的双手。
　　沈傲君还想再说些什么，红唇已经又被堵住了。
　　在昨晚的时候，姬太初在陪伴沈傲君之余，一直透过虚神鼎，监视着水牢里那四人的一举一动。
　　高士顺没有什么小动作，画完十六张梁广丑图之后，并没有离开，而是老老实实的等在水牢里。
　　陈振、梅应也都很老实的在每一张梁广丑图上题了文字，但他们的目光却是频频望向牢笼里的魔极宗宗主。
　　魔极宗宗主一副因功力被吸而变得异常苍老虚弱的模样，虚弱到连撑起镣铐的力气都没有了。
　　趴躺在牢笼底座，看过燕龙城、燕倾城的画像之后，又是一副此生无憾的模样。
　　后半夜的时候，气息越来越虚弱。
　　但拥有虚神鼎的姬太初，却发现了另外一个状况：原本一直隐匿在湖底的粗大黑蛟，昨夜不时便会游到水牢下方。
　　他猜测，这位魔极宗宗主多半是能够联系上这头黑蛟。
　　到了今天早上，牢笼里的魔极宗宗主的气息，已经彻底消失。
　　水牢里。
　　陈振、梅应、高士顺都已经来到牢笼东侧的石台上，紧紧盯着趴在牢笼里的白发老者。
　　陈振、梅应嘴唇都隐隐发白，脸色很不好看。
　　高士顺眯着眼睛，心里泛起些许狐疑，他不太敢相信，曾经魔威盖世的圣帝，会以如此方式落幕。
　　假死吗？
　　高士顺不动声色的想着，面上却没有表现出来，也没有说话。
　　他和这位魔极宗宗主的事，没有任何关系，自然不会多嘴。
　　好一阵后。
　　陈振犹豫道：“圣帝仙逝了？”
　　梅应沉默不语，右手五指连着的五缕真气正在不断查探着魔极宗宗主的身体内部情况。
　　已经确定，没有任何生机。
　　但，心中却仍旧有个预感，或者期待：圣帝是在假死。
　　高士顺沉吟道：“要不……咱家先离开？咱家可以为两位公公证明，圣帝已经仙逝，但咱家不想参与到这件事里。”
　　陈振、梅应悄然对视。
　　高士顺不动声色的提醒道：“李公公应该快回来了。”
　　陈振点点头，“你先出去吧。”
　　高士顺暗暗松了口气，毫不犹豫的跳下石台，背上书箱，走进升降铁笼前，轻身一跃，直接从铁笼前侧的空隙处，跳到铁笼上方，随后接连三个借力跳跃，出了水牢大门。
　　水牢里。
　　陈振、梅应的目光再次落到牢笼里的白发老者身上。
　　梅应轻声道：“可能是在假装仙逝。”
　　陈振沉默片刻，忽而轻笑道：“那还重要吗？我们已经别扭了半辈子，到了如今，也该做一个了结了。”
　　梅应没再多言。
　　陈振身影一闪，瞬间来到铁笼外，从腰间取出一柄幽黑的细铁棍，插入牢门大锁的锁孔里。
　　“嗒…嗒…嗒……”
　　一阵机括声接连响起，约两息过后，牢门大锁才打开。
　　打开牢笼大门。
　　陈振定定的盯着白发老者看了一阵，蹲下身，将细棍钥匙插入白发老者右手手腕上的镣铐锁孔里。
　　“嗒…嗒…嗒嗒…嗒…”
　　又是一阵密集的机括声接连响起，镣铐打开。
　　将这具镣铐从白发老者的右手手腕移开后，陈振又来到白发老者的左脚前，插入黑棍钥匙。
　　等打开左脚镣铐之后，他闪身出了牢笼，回到石台上。
　　梅应身影一闪，进入牢笼里，取出一根金黄色的细棍钥匙，插入白发老者的左手手腕里。

第213章 惊愕的白发老者，我黑蛟呢？
　　“嗒…嗒嗒…嗒……嗒…”
　　接连不断的机括声响起，左手镣铐大开。
　　梅应又定定的看了看白发老者，随后不再犹豫，来到白发老者的右脚前，打开右脚镣铐。
　　镣铐掉落到牢笼底座，发出的声音十分清脆。
　　整座水牢，陷入诡异的寂静当中。
　　梅应、陈振都是紧紧的盯着白发老者，他们脸上的表情十分复杂，似紧张，似期待。
　　好一阵后。
　　都不见白发老者醒来，梅应、陈振对视一眼，心中都是一沉。
　　良久的沉默过后。
　　陈振声音隐隐发颤：“圣帝真的仙逝了？”
　　梅应眼睛红了，紧紧盯着圣帝，咬牙道：“李三更吸圣帝功力的时候，肯定偷偷吸走了圣帝的精元！”
　　“……”
　　两位宗师级别的强者，在水牢里痛哭流涕。
　　卧虎山山顶。
　　正在陪伴沈傲君的姬太初，眼里闪过一抹异色，透过虚神鼎，仔细观察着魔极宗宗主的身体，确实没了气息。
　　但，昨晚他根本没有吸走这人的精元，专门给这人留了将近一成的功力呢。
　　“肯定有诈！”
　　姬太初暗道，打算静观其变。
　　水牢里。
　　陈振、梅应冷静下来之后。
　　两人一左一右，搀扶起魔极宗宗主的身体，跃出牢笼，乘坐升降铁笼，离开这座水牢，来到了湖畔岸边。
　　高士顺已在第一时间逃离半山腰。
　　陈振盯着魔极宗宗主苍白无血的脸颊，低声道：“圣帝曾给咱家说过，仙逝之后，想要直接葬在这座湖泊里。”
　　梅应转身来到右侧第三间竹屋里，很快便扛着一尊青玉棺出来。
　　两人将魔极宗宗主的身体放入青玉棺，封好棺盖之后，相互对视一眼，便一同出手，将青玉棺推入湖中心。
　　卧虎山，山顶上。
　　姬太初已经隐隐察觉到不对劲，这个老太监葬下魔极宗宗主的方式，未免也太草率了，就像是故意要将魔极宗宗主丢入湖中一样。
　　尤其，透过虚神鼎，他发现原本隐匿在湖底的粗壮黑蛟抬起了脑袋。
　　“这两人一直住在这边，又经常垂钓……”
　　姬太初仔细观察着湖里的情况。
　　青玉棺落入湖中心之后，便不断下沉，与此同时，湖底的粗壮黑蛟往上游动，一双冰冷的眼眸直直的盯着不断下沉的青玉棺。
　　唰！
　　即将相遇之时，粗壮黑蛟猛然向上一窜，血盆大口张开，獠牙咬向青玉棺。
　　“砰……”
　　似有一道破碎声在湖中响起，青玉棺直接破碎。
　　躺在棺材里的白发老者，忽然睁开双眼，旋即侧转身子看向黑蛟。
　　他的眼眸里似有紫色光芒闪过。
　　下一刻。
　　原本张着血盆大口的黑蛟瞬间变得温顺起来。
　　白发老者游向黑蛟，双手拂过黑蛟身上幽黑的鳞甲，来到黑蛟整体的七寸位置后，他右手成爪状，五指直接刺向黑蛟的鳞甲，抓住一片黑鳞，大力一撕，直接撕掉了一块黑鳞。
　　原本温顺的黑蛟，痛的瞬间翻滚起来。
　　白发老者面容冷漠，双手、双腿缠绕住黑蛟粗大的身躯，张口咬向刚刚撕开的位置。
　　猩红的蛟血入肚，白发老者的脸色以肉眼可见的速度红润着。
　　湖泊岸边。
　　陈振、梅应盯着不断冒着气泡和漩涡的湖中心，两人俱是暗暗松了口气。
　　卧虎山，山顶上。
　　姬太初异彩连连，确定这头黑蛟的血肉绝对不一般，他能够感受到，白发老者的状态正在急速攀升。
　　这明显全是黑蛟血肉的功劳！
　　“这是宝血啊，我都没喝过呢。”
　　姬太初没有犹豫，透过虚神鼎，操纵赤渊剑，暗中刺向黑蛟腹部。
　　坚硬幽黑的鳞甲，在遇到赤渊剑的剑尖，外加姬太初的巨力，咔嚓一声，直接碎开。
　　猩红的血，源源不断涌入虚神鼎里。
　　黑蛟的挣扎变得越发剧烈。
　　原本能够稳稳禁锢住黑蛟的白发老者，眉头微皱，发现黑蛟隐隐要挣脱他的束缚，他想继续狂吸黑蛟鲜血，却发现黑蛟的鲜血正在急速往尾部流淌。
　　“嘶……”
　　伴随着一道凄厉的嘶吼声，黑蛟彻底挣脱了白发老者的束缚，直直撞向湖底。
　　白发老者脸色微变，第一时间追了过去。
　　湖底泥沙泛起，一片浑浊。
　　白发老者眉头紧紧皱起，眼里闪过一抹惊愕，他竟然直接失去了黑蛟的踪迹。
　　在湖底搜寻好一阵，都不曾找到黑蛟的丝毫踪迹。
　　白发老者脸色变得铁青，冷静下来之后，感受自身情况，眉梢微微缓和。
　　功力虽然没有直接恢复，但身体的状态，至少年轻了二十岁，这还是他没有开始炼化蛟血药效的情况下。
　　“必须要找到黑鳞蛟…”
　　白发老者暗道，抬头望向上方，眉头微微皱起。
　　眼下虽然脱困了，但功力几乎尽失，连陈振、梅应只怕都对付不了，更不要说那个李三更了。
　　“看来只能先再收下陈振、梅应了。”
　　白发老者眼里闪过一抹冷漠，又低头看了眼湖底，开始往上游去。
　　卧虎山，山顶之上。
　　姬太初不动声色的往沈傲君体内输送些许迷幻药性、醉仙灵芙属性的毒种真元。
　　接下来，需要办正事。
　　只能暂时中断对沈傲君的宠爱。
　　将沈傲君送入虚神鼎，穿好自身衣服之后，姬太初来到虚神鼎里十尊金色大佛围绕的一片空地里。
　　此刻，这片空地里，盘着一头长达六丈有余的粗大黑蛟。
　　在黑蛟上方，悬浮着一大团猩红的蛟血，足有两大缸的份量。
　　“这头大蛟从哪来的？”姬太初好奇，站在黑蛟的脑袋前，伸手触摸黑蛟脑袋上的独角。
　　在前世，蛟基本上属于传说中的生灵；但在这方天地里，却是真实存在的。
　　张嘴轻轻一吸，一缕猩红蛟血入口。
　　姬太初默默品味，眼睛亮了起来。
　　这蛟血，大补！
　　又想到白发老者吸了蛟血之后，身体状态明显要比过去好很多，姬太初心跳快了些许。
　　自己的身体或许还能再上一个台阶！

第214章 收服高士顺，对对口供~！
　　湖泊岸畔。
　　陈振、梅应一直紧紧盯着湖泊，看到湖面泛起的波澜渐渐变小，两人的心都提了起来。
　　等了许久，看到熟悉的身影已经显现，两人不由屏住呼吸。
　　唰！
　　白发老者临近湖面时，整个人如同炮弹一般，直接窜出湖面，落到湖泊岸畔，淡淡的看向两丈外的陈振、梅应。
　　陈振、梅应脸上都隐隐泛起激动、忐忑之色。
　　白发老者淡淡道：“本座现在实力尽失，不是你们的对手，如果你们还想再擒住本座一次，本座无力抵抗。”
　　扑通！
　　陈振直接跪地，恭敬拜道：“属下不敢。”
　　梅应双拳紧握一瞬，也跪在地上，一副恭敬模样。
　　白发老者盯着这两人，淡淡道：“你们现在有两个选择，要么将本座擒回水牢，要么彻底归顺本座，做我魔极宗的左右护法，陪本座再战天下。”
　　陈振、梅应对视一眼，同时俯首拜道：“属下愿为圣帝尊上赴汤蹈火！”
　　话音落下。
　　两人皆是感觉脖颈上多出一张温厚大手。
　　紧接着，两人体内的功力便不受控制的往脖颈上的大手倾泄。
　　两人脸色顿时大变。
　　站在他们对面两丈外的白发老者脸色也变了，紧紧盯着陈振、梅应身后的姬太初，眼底闪过一抹不可置信。
　　刚刚，姬太初出现的那一刻，他竟然完全没有察觉到！
　　“再战江湖这种事，还是交给咱家吧。”姬太初一边狂吸陈振、梅应的功力，一边悠悠说道。
　　“是你！”陈振、梅应脸色都变了。
　　白发老者惊疑不定的盯着姬太初，一颗心沉入了谷底。
　　唰。
　　吸走陈振、梅应九成功力之后，姬太初直接将两人推开，迈步走向白发老者，边走边问道：“你要拼死一搏吗？”
　　白发老者咬牙道：“本座宁死也不回水牢！”
　　来到白发老者身前一丈之时，姬太初停下脚步，温声道：“那就不进水牢，你先给咱家当一段时间的人质，等到腊月初八那场决战之后，咱们或许可以有新的合作。”
　　白发老者皱眉，冷冷道：“什么合作？”
　　姬太初笑了笑，说道：“这要看，你那位剑魔女儿，听不听话。”
　　白发老者脸色一寒，冷笑道：“你真以为，你拿捏定本座了？”
　　姬太初平静的说道：“如果你敢反抗，我就吸干你的精元，让你再无东山再起的可能。”
　　白发老者心中泛冷，紧紧盯着姬太初，眸光变幻不定，最终化作不甘，缓缓闭上眼睛。
　　姬太初双手食指接连伸出，点向白发老者的诸多大穴。
　　顷刻之间，白发老者瘫软倒地，昏迷过去。
　　姬太初转身看向陈振、梅应，开口问道：“除了你们之外，还有谁知道剑魔燕倾城是他女儿？”
　　陈振、梅应皱眉不语。
　　姬太初冷笑道：“怎么？你们希望我现在就吸干你们的精元？”
　　陈振摇了摇头，轻声道：“除了我们，就只有高公公知道，陛下、洪公公都不知道这件事。”
　　姬太初沉吟道：“既然没人知道，那就不必说，你俩跟这老家伙羁绊很深，如果你们愿意，咱家可以允许你们继续跟着他。
　　你们是想留在这里，颐享天年，还是想要继续跟着他，现在需要做出选择了。”
　　陈振、梅应对视一眼。
　　梅应开口道：“咱家想跟着圣帝尊上。”
　　陈振也开口说道：“咱家也要跟着圣帝尊上。”
　　姬太初盯着这两人，提醒道：“你们关了他近三十年，他对你们绝对怨恨很深，以后如果他能从我这里逃走，有一定可能会对你们出手。”
　　陈振淡笑道：“就算他杀了我们，也是我们罪有应得。”
　　梅应没说话，但态度却是跟陈振一致。
　　姬太初笑了笑，没再多说什么，身影一闪，分别来到这两人身后，将这两人全都打晕。
　　随后，将白发老者、陈振、梅应这三人一同运进虚神鼎里。
　　腊月初八的那一战，这白发老者极有可能是某种关键，掌握在手上，可有备无患。
　　“这座牢笼好像还挺结实的。”
　　姬太初透过虚神鼎，望向水牢里的牢笼和锁链，想了想，直接将整座牢笼、锁链、镣铐，一股脑的全都摄入虚神鼎里。
　　接着又在湖泊岸边的六座竹屋里搜刮一番，这才往山下走去。
　　山脚下。
　　高士顺正恭敬的等候着，看到姬太初走来，他连忙迎了数步，双手捧着一方卷轴，递给姬太初，“这是咱家为陛下画的十六张画像。”
　　姬太初接过，并没有打开，边走边问道：“你打算怎么跟陛下汇报？”
　　高士顺恭敬说道：“公公您听到咱家的声音，便立刻停了下来，没有继续吸取魔极宗宗主的功力。
　　后来咱家传旨之后，您才又开始吸了魔极宗宗主的功力。”
　　姬太初问道：“你想从咱家这里，得到什么？”
　　高士顺眸光微动，低声道：“咱家和公公一样，以前也是一个读书人，咱家不止会画画，对于民生、政务、律法、兵法、谋略、水利等方面，也都颇有涉猎。”
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“你想当真正的官？”
　　高士顺呵笑道：“咱家这残破之身，怕是当不了外面的官。”
　　姬太初直接道：“你想取代谁，给咱家一个名字，腊月初八之后，咱家应该就有能力帮你安排了。”
　　高士顺轻轻吐出一个名字：“秉笔大监汪原。”
　　姬太初点点头，问道：“你认为，咱家适合什么职位？”
　　高士顺沉吟道：“如果公公您希望一直陪在陛下身边，那就取代洪易公公；如果您想操纵军国大事，执掌百官升迁荣辱，那就取代掌印大监黄宣公公；
　　如果您想监察百官，又想涉足江湖，那最好是取代东厂督主曹正钦，执掌东厂。”
　　“……”
　　姬太初想了想，没多说什么，又和高士顺商量一阵对梁广的说法，随后便让高士顺先回皇宫，他在后面慢悠悠的跟着。
　　“这一次顺利过关之后，以后便可以光明正大的显露更多的实力。”
　　“还真是有些期待呢……”

第215章 梁广的新安排，姬太初的小目标~！
　　皇宫，新皇帝寝宫。
　　时值中午时分。
　　得到召见的高士顺，来到寝宫大殿，在珠帘屏风外，展开一卷长达一丈的画卷。
　　梁广、洪公公齐齐看向画卷。
　　目之所及，从右到左，详细描绘出了高士顺传旨的过程：传诏使李三更将要吸走魔极宗宗主功力之时，高士顺及时开口，喊了声‘李公公且慢’。
　　李三更立刻收回手，看向高士顺。
　　高士顺开口说：‘陛下不准你吸魔极宗宗主的功力。’
　　李三更面露皱眉，开口问：‘有原因吗？’
　　高士顺说：‘他对陛下有大用，陛下还有一道旨意，是给李公公的，公公接旨吧。’
　　闻言，画卷中的李三更恭敬下跪。
　　高士顺宣旨。
　　李三更错愕一瞬，旋即露出喜色，之后吸走了魔极宗宗主八成功力。
　　看完整张画卷之后。
　　洪公公眼底闪过一抹冷光，冷幽幽的瞥了高士顺一眼。
　　高士顺脸色如常，并没有去看洪公公。
　　梁广仔细盯着画卷看了又看，开口问道：“你传旨之前，李三更可有不满的地方？”
　　高士顺恭敬说道：“老奴打断他吸取魔极宗宗主功力的时候，他很不满；但当老奴说是陛下的意思之后，他的不满化作错愕，甚至有些紧张，连忙询问老奴具体原因。
　　老奴取出圣旨，让他跪着接旨的时候，他很恭敬，没有任何的犹豫，恭恭敬敬的跪迎圣旨。
　　老奴宣旨过后，他大喜过望，连连给圣旨磕了三个响头。”
　　梁广眉梢缓和，轻声道：“这么说，你可以确定他对朕是忠诚的？”
　　高士顺想了想，说道：“至少老奴传旨前后，他对陛下十分恭敬，老奴能够感受到，他很在意陛下对他的态度。”
　　梁广瞥了眼洪公公，问道：“你怎么看？”
　　洪公公看向高士顺，沉吟问道：“陈振、梅应两位公公，没有阻拦他吗？他是怎么进入那座水牢的？”
　　高士顺说道：“李三更过去的时候，陈振公公正在垂钓，李三更还没开口，陈振公公便将他认成了魔极宗宗主的儿子。
　　这两人进行过一阵牛头不对马尾的对话之后，李三更提出要见魔极宗宗主，陈振没有同意，两人展开一场交战，三百招之内不分胜负。
　　李三更得到了陈振、梅应的认可。”
　　洪公公微微眯眼，狐疑道：“陈振公公怎么会将他认成那位魔极宗宗主的儿子？”
　　皇帝梁广也是一脸诧异的看向高士顺。
　　高士顺解释道：“当时，陈振公公在垂钓，一直没回头，多半是想当然的以为，能深夜到访的，只可能是魔极宗宗主的儿子。
　　但真看到李三更后，应该就发现认错了。
　　毕竟，李三更的模样，最多不过二十岁；而距离魔极宗宗主被擒住，都已经有近三十年了。”
　　梁广恍然大悟。
　　洪公公却是越发狐疑，盯着高士顺问道：“既然知道认错了，陈振公公怎么还会放他去见魔极宗宗主？”
　　高士顺轻声道：“因为李三更取出了玄龙御令，说是奉了洪公公您的命令，去见魔极宗宗主。”
　　洪公公一怔，旋即眼皮子跳了下，连忙面向梁广，恭敬道：“老奴最近没有吩咐过李三更做任何事。”
　　梁广不置可否的笑了笑，看向高士顺，问道：“李三更现在在哪？”
　　高士顺恭敬回答道：“已经回皇陵了。”
　　梁广沉吟道：“拟一道旨，调他为东厂掌刑千户。”
　　“诺。”洪公公应了声，又低声问道，“那他传诏使的职位？”
　　梁广淡淡道：“兼之。”
　　洪公公没再多言。
　　梁广又道：“再赏他一张面具，以后在宫外之时，不准露脸。”
　　“诺。”
　　洪公公恭敬应道，彻底明白了梁广的意思。
　　养心殿下方地底的地宫附近。
　　处在虚神鼎里的姬太初，一边继续陪伴被蒙上眼睛的沈傲君，一边监视着皇帝寝宫的一举一动。
　　确定了狗皇帝对自己的安排后，他稍稍松了口气。
　　据他所知，掌刑千户是东厂属官，低于东厂督主，高于东厂档头，主要负责刑狱和侦缉，属于东厂核心官吏。
　　有这个职务在，以后他在朝歌城的权力和自由，都要比过去大很多。
　　“既然安排我进了东厂，东厂督主的位置，自然也该换一换了。”
　　姬太初悠悠想着，给自己定下了一个小目标，很快他发现高士顺从皇帝寝宫离开后，并没有立刻离开，而是来到了一座挂满各种字画的大殿。
　　没多久，洪公公便也来到了这座画室大殿。
　　“这两人……”姬太初微微眯眼。
　　画室大殿里。
　　洪公公冷冷的盯着高士顺，面容冷峻如水，眼中杀意毫不掩饰。
　　高士顺连忙说道：“咱家是有苦衷的。”
　　洪公公冷笑一声。
　　高士顺解释道：“咱家喊住李三更的时候，李三更确实停了下来，但当咱家传旨的时候，他立马就明白，这是一场考验。
　　之后，他很谨慎，逼着咱家在他那里，留了一份把柄，他才愿意放咱家离开，否则就要吸干咱家的功力……
　　咱家被逼无奈，只能留下一份有问题的墨宝。”
　　洪公公皱眉，冷冷问道：“什么墨宝？”
　　“这个……”高士顺犹豫不语。
　　洪公公微微眯眼，眼里闪动杀机。
　　高士顺眼皮子一跳，连忙低声道：“他让咱家写了一首反诗，还印了咱家的印章。”
　　洪公公皱眉，冷冷道：“所以你就屈服了？”
　　高士顺无奈道：“咱家也没办法啊，他吸了那位魔极宗宗主的功力之后，咱家完全不是对手。”
　　洪公公冷笑道：“他现在很得意？”
　　高士顺想了想，轻声道：“他本就年轻，如今又身负盖世功力，得意是正常的。”
　　“盖世功力？”洪公公讥讽道，“他以为只有他懂【吸功宝典】？高锦传他的【吸功宝典】，绝对不是完整的，现在他有多得意，以后就有多痛苦！”
　　高士顺不语，脑海浮现姬太初浑身金光绽动、以及挥出金色大掌印的模样，隐约感觉，这位传诏使修炼的绝世武学，只怕远不止【吸功宝典】那么简单。
　　洪公公瞥了眼高士顺，吩咐道：“待会给他传旨之后，让他来见咱家，咱家会帮你要回你写的反诗。”
　　高士顺故作惊喜，连忙说道：“以后公公有任何吩咐，尽管找咱家，咱家一定给公公办的妥妥的。”
　　洪公公说道：“陛下最近启用了很多新面孔，你好好为陛下办事，估计陛下很快就会给你安排新的职务。”
　　高士顺懂了，轻轻点头，“以后还望公公多多提携。”
　　洪公公盯着高士顺，提醒道：“千万别想着把宝压在那小子身上，陛下安排他做东厂的掌刑千户，即便咱家不对付他，曹正钦也绝对不会让他好过。
　　他太年轻了，曹正钦是个聪明人，绝对明白陛下安排他进东厂，意味着什么。”

第216章 你这反诗很一般，看我七步成诗！
　　高士顺心头微凛，面上恭敬道：“咱家一直都是公公您这边的人。”
　　洪公公不置可否，转而问道：“你更看好哪位皇子殿下？”
　　高士顺一怔，旋即心跳快了些许，低声道：“咱家唯公公马首是瞻，公公看好哪位，咱家便看好哪位。”
　　洪公公没再多说，转身离去。
　　高士顺心思活络起来，盯着画桌上仍旧没有面孔的画像，轻轻舒了口气。
　　养心殿下方，地宫附近。
　　虚神鼎里。
　　“这算出卖我了吗？”
　　姬太初腹诽，知道现在的高士顺，还处在摇摆之中。
　　想要彻底收服，既需要敲打，也需要一定的奖赏。
　　想要马儿跑，既需要马鞭，也需要喂草。
　　皇宫相对安静下来。
　　姬太初将大部分的注意力，都落在沈傲君身上。
　　或是在这女人身上进行了投资，他自然而然的便想要索取更多。
　　傍晚时分。
　　一座酒楼的顶层雅阁里。
　　伴随着一阵清风的凭空涌现，雅阁里的淫靡气味随风飘散。
　　沈傲君羞耻难耐，眼神异常的复杂。
　　她并不知道正常的夫妻是怎么相处的，她只觉得她真的堕落了。
　　在这男人面前，她一度答应了所有非分的要求。
　　她完全不敢回想，那太过于羞耻。
　　最让她羞耻的是，她再一次的恢复了完璧之躯。
　　“最近，我应该会成为东厂的掌刑千户。”姬太初把玩着沈傲君的纤纤玉手，“前期，我可能需要一些亲信，帮我稳定局势。
　　过些天，我会给你定制几身衣裳和面具，到时候我在东厂给你安排一个假身份。”
　　沈傲君秀眉微蹙。
　　姬太初轻一用力，将刚坐起的沈傲君再次拉回怀里，轻哼道：“怎么？你要拒绝我？”
　　沈傲君脸颊微红，低声道：“我可以帮你，但你如果需要我杀人，我必须要确定他是十恶不赦之人，才会出手。”
　　姬太初瞧着沈傲君，忽然问道：“如果我是想让你杀梁广呢？”
　　沈傲君一怔，心跳快了些许，轻声道：“杀他，没问题，他并不是一个好皇帝。”
　　姬太初轻笑道：“那我呢？现在的我，在你眼里，算是什么？”
　　沈傲君瞥了眼姬太初，轻哼道：“你自然是…绝世大淫贼！”
　　说完，脸颊一红。
　　姬太初脸色如常，问道：“那你喜欢吗？”
　　沈傲君脸颊愈红，嗔了姬太初一眼，并没有回答，心跳却是越来越快了。
　　喜欢吗？
　　如果不喜欢，又岂会跟这男人同床共枕呢？
　　又温存许久。
　　姬太初将沈傲君身上属于自己的气味，尽皆挥散，轻声道：“秀秀仙子的伤势，你不必再担心，你可以暗示她，她能够恢复，但不要让更多的人知道了。”
　　沈傲君脸色一正，轻轻点了点头。
　　姬太初又叮嘱道：“回去之后，好好修炼，最好再修炼几门不属于缥缈宫的功法。”
　　“好。”沈傲君点头，明白姬太初的意思。
　　姬太初轻轻环过沈傲君的腰肢，低声道：“最近，我应该会在朝歌城买一座宅子。
　　以后你如果想我了，可以直接去找我。
　　我有空，也会去找你的。”
　　沈傲君脸颊发红，轻轻嗯了声。
　　姬太初没再多说，又唇齿相依一阵，便目送沈傲君离开。
　　确定沈傲君安全回归孟府之后，他才赶往皇陵区域。
　　有虚神鼎的存在，他的身体可以在虚神鼎笼罩的方圆八百丈，随便挪移，一次最远可以挪移一千六百多丈。
　　三四十里的距离，在地下密道里，挪移五六次，便回到了皇陵区域。
　　回到梁广的皇陵附近，发现高士顺已经等候在皇陵外。
　　姬太初身影显现在皇陵里，走出皇陵，来到黄石大道，不急不慢的走到高士顺身前。
　　高士顺看到姬太初，连忙恭敬的将圣旨奉上，轻声道:“陛下给公公您安排了一个新差事，东厂掌刑千户，并且兼任传诏使一职。”
　　姬太初接过圣旨，打开看了看。
　　高士顺又从书箱里取出一个半尺长的方型木盒，递向姬太初，低声道：“这是陛下特意送给公公您的面具，陛下口谕，以后公公在宫外的时候，脸上需要戴着这张面具。
　　陛下此举的目的，应该是为了以后您充当他的替身，提前做出的准备。”
　　姬太初合上圣旨，打开高士顺手里的方型木盒，一张深青色的蟒头型面具，映入眼帘当中。
　　拿起面具，发现触感冰凉，又打量两眼，随后直接将这张面具贴在脸颊上，系上面具左右两侧的黑色锦布条，将面具禁锢在脸上。
　　“如何？”他看向高士顺。
　　高士顺连忙说道：“很有气势，您要是跟曹正钦曹督主站在一起，您更像是东厂督主。”
　　姬太初笑了笑，揭下面具，淡淡看着高士顺，“你还有什么想说的吗？”
　　高士顺眸光微动，低声说道：“来之前，洪易公公专门留下咱家，希望咱家给公公您带一句话，说是让公公您偷偷回皇宫，跟见他一面。”
　　姬太初继续问道：“还有呢？”
　　“还有……”高士顺轻咳一声，说道，“其实，在去卧虎山给公公您传旨之前，洪公公便找过咱家一次……”
　　他没再隐瞒，将洪公公之前的交代，以及他报给洪公公的说法，都一五一十的讲述给姬太初听。
　　听完之后，姬太初直接问道：“在卧虎山的时候，为何不说洪易吩咐你做的事？”
　　高士顺面露尴尬，解释道：“当时跟公公您在一起，咱家太紧张了，把这事给忘了。
　　一直到再次见到洪易公公，咱家才想起来还有那一回事。”
　　姬太初定定的盯着高士顺。
　　高士顺额上浸出冷汗，头皮隐隐在发麻，知道自己刚刚的说法，实在站不住脚。
　　只是他也没有别的说法了，总不能直接说自己当时还没完全下定决心，想先当墙头草，再观望一阵吧？
　　短暂的寂静过后。
　　姬太初说道：“你的反诗呢？”
　　高士顺连忙从书箱里取出自己刚写好没多久的一张反诗，递给姬太初。
　　姬太初打量看了看，轻轻吟诵道：
　　“残阳血金銮，白虹断龙脉。
　　南方有圣德，紫气贯朝歌。”
　　高士顺面露微笑，他对自己写的这首诗还是挺满意的。
　　姬太初斜瞥高士顺，“这是你作的？”
　　高士顺谦虚道：“咱家花了一刻钟，随手所作。”
　　姬太初摇了摇头，吩咐道：“拿出纸笔，重新写。”
　　高士顺一怔，看了眼姬太初，便听话照做。
　　取出笔墨纸砚，直接放在书箱上，他抬眼望向姬太初。
　　姬太初双手背在身后，在高士顺身前迈步，接连迈出七步之后，他停了下来，转身看向高士顺，开始吟诵道：

第217章 夜妖娆：难不成真的可以在梦里变强？
　　“待到秋来九月八，我花开尽百花杀。
　　冲天香阵透朝歌，满城尽带黄金甲。”
　　一开始，高士顺心中还不以为然，仅是默默书写，听到‘我花开尽百花杀’的时候，他眼里闪过一抹异色。
　　待听完之后，他呆呆的看着姬太初。
　　姬太初淡淡问道：“咱家这首诗，如何？”
　　高士顺沉默，莫名的感觉嘴唇有点干涩，默默将整首诗书写到画纸上，写完之后，看了看自己的字迹，忽然感觉，自己的文字完全不配用来写这首诗。
　　右手轻轻一震，整张纸瞬间崩碎成尘。
　　他深吸一口气，再次挥笔书写。
　　写好之后，眉头再次皱起。
　　姬太初开口道：“这张留着，再写一张。”
　　“好。”高士顺点头，随后又抽出一张画纸，略作酝酿，深吸一口气，开始书写起来。
　　写好之后，他盯着这张反诗的笔迹，仍是有几分不满，总觉得自己写的字太小家子气了，完全撑不起这首气魄豪迈的反诗。
　　姬太初将两张反诗都收了过去，说道：“你先回去吧，今晚咱家会去见洪公公。”
　　“那咱家先告退。”
　　高士顺恭敬应道，背上书箱，又看了看姬太初，欲言又止。
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“怎么？你还有事？”
　　高士顺犹豫着问道：“这首诗，是公公您作的，还是？”
　　姬太初微笑道：“一个名叫黄巢的落榜书生作的。”
　　“原来如此。”高士顺松了口气。
　　“……”
　　回到梁广的黄金龙棺。
　　夜妖娆正在一人分饰两个角色，自己跟自己对话。
　　她一会儿挺胸抬头，坐在玉床边，一会儿又易容成姬太初的模样，跪在玉床前，谄媚发笑。
　　姬太初看的有趣，在夜妖娆又跪在玉床前的时候，他身影一闪，直接出现在床前坐下。
　　夜妖娆求饶道：“妖娆娘娘，小李子知错了，以后绝对不敢再胡乱勾搭宫女了。”
　　求饶完，她刚欲站起身，余光瞥到身前的身影，心头顿时一跳，待看清姬太初的时候，她眨了下眼，脸颊唰的涨红。
　　姬太初直接吩咐道：“换个模样。”
　　夜妖娆站起身，轻哼一声，身影一闪，化作一位道袍美妇人的模样。
　　姬太初眉梢轻挑，发现夜妖娆此刻的模样，跟暂住在孟府的一位缥缈宫女道姑一模一样，他好奇问道：“你这是谁？”
　　夜妖娆雪白的下巴微微扬起，“贫道洛玉真，缥缈宫七长老，沈傲君的七师叔。”
　　姬太初直接伸手，拉住此刻夜妖娆的纤纤玉手。
　　夜妖娆脸颊微红，没反抗也没躲避。
　　姬太初说道：“我最近升官了，现在除了是传诏使之外，还是东厂的掌刑千户。”
　　夜妖娆眨了下眼，猜测道：“又有事需要我帮忙？”
　　姬太初将夜妖娆拉入怀里，说道：“我打算在东厂给你安排一个假身份，以后跟着我方便些。
　　但你的实力太弱了。”
　　听到最后一句，夜妖娆撇了撇嘴。
　　姬太初抬眼瞧着夜妖娆，微笑问道：“还记不记得，我之前跟你说的，做一场春梦，便可帮你提升功力？”
　　夜妖娆脸颊一红，轻哼道：“我不信你真懂这种邪法。”
　　姬太初说道：“那你好好准备一下，待会我就在你身上施法。那种梦很真实，似梦非梦，似幻非幻，真实和梦幻交织…”
　　夜妖娆定定的盯着姬太初，狐疑道：“你确定真有那种邪法？”
　　姬太初没有正面回答，而是说道：“你先试着运转【幻阴心经】，冥想一座床榻。
　　等到床榻出现之后，便可以开始了。”
　　说着，又补充道：“如果在一个时辰里，你没办法冥想出床榻幻象，那我便使用八音琉璃塔，辅佐你冥想出床榻。”
　　夜妖娆秀眉微蹙，心里不是很相信，可这男人又一副言之凿凿的模样，心中不由有些犯嘀咕了。
　　难不成真的能在春梦里变强？
　　“快开始吧，我正好需要外出一趟，等我回来。”姬太初温声说道。
　　夜妖娆盯着姬太初，威胁道：“我要是发现你耍我，我就把你的耳朵咬掉！”
　　姬太初轻轻笑了笑，直接一把将夜妖娆抱到玉床上，“好好冥想，我待会就来。”
　　说完，轻身一跃，直接跃出黄金龙棺。
　　坐在玉床上的夜妖娆，秀眉拧的很紧，心里更是直犯嘀咕。
　　最终，她盘膝坐定，开始冥想，决定相信姬太初一次。
　　…
　　离开梁广的皇陵之后，姬太初来到梁太祖的皇陵看了眼古清儿，见古清儿正在修炼，他并没有打扰，转瞬来到地下密道里，赶往皇宫。
　　事到如今，他这个小喽啰，需要跟洪公公正式对峙一下了。
　　来到养心殿地下的地宫附近，看到白素雪、紫女正在对战，交流武学，他站在虚神鼎里，仔细看了一阵。
　　很快便确定，白素雪的实力，要比陈振、梅应的实力，稍弱一筹；紫女则能隐隐相近。
　　目光落在新皇帝寝宫，看到梁广尚未睡去，正在洪公公真气的帮助下，翻阅奏章，知道洪公公多半一时脱不了身，视线在后宫诸多宫殿扫量一阵，最终目光落在清宁宫皇后寝宫里。
　　皇后娘娘正独自在寝殿里舞剑，动作缓慢，又显得十分舒展，有种别具一格的美感。
　　盯着看了一阵，姬太初身影一闪，直接出现在皇后寝宫殿门外。
　　在寝殿门前值班的两名宫女看到姬太初忽然出现，吓了一跳。
　　姬太初低声道：“去通报，就说李三更求见。”
　　刚说完，寝宫里便响起一道悦耳的声音：“直接进来吧。”
　　姬太初身影一闪，直接窜进寝宫里，眨眼间来到寝殿珠帘外。
　　皇后娘娘的声音再次响起：“进来。”
　　“诺。”
　　姬太初应了一声，穿过珠帘，发现皇后娘娘已经坐到床边，手里的长剑也已经回归剑鞘，挂到床尾墙边。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，轻笑问道：“不是在压皇陵吗？怎么回来了？”
　　姬太初凑到床榻附近，小声道：“陛下今天刚给了我一份新差事，东厂的掌刑千户。”
　　皇后娘娘若有所思，说道：“看来你已经彻底得到了陛下的信任。”
　　姬太初想了想，开始讲述最近皇陵发生的一些事，主要包括白素雪、紫女的背叛，高锦发疯并被吸干功力，画龙袍像，吸走魔极宗宗主功力，以及高士顺反诗一事。
　　皇后娘娘听的津津有味，听到最后，眼睛里异彩连连，最终好奇的问道：“高大监写的反诗，可曾带来？”

第218章 皇后娘娘的言外之意~！
　　姬太初从怀里取出一张折叠好的画纸，再次上前两步，直接来到床榻边，为皇后娘娘展开画纸。
　　皇后娘娘看向画纸上的诗文，轻轻吟诵起来：“待到秋来九月八，我花开尽百花杀。
　　冲天香阵透朝歌，满城尽带黄金甲。”
　　读完之后，她眼中露出诧异之色，抬眼看向姬太初，“这真是高大监写的？”
　　姬太初轻咳一声，说道：“写，确实是他写的，字迹和印章都是他的；但这首诗，不是他作的。”
　　皇后娘娘哦了一声，瞧着姬太初，轻笑调侃道：“本宫还以为你现在已经将才学都还给教书先生了呢。”
　　姬太初腼腆一笑，瞧了眼皇后娘娘，轻声道：“如果娘娘喜欢，小李子可以每年都送给娘娘一首诗。”
　　皇后娘娘不置可否，沉吟问道：“你之前说，高大监还给你画了你穿龙袍的画像？”
　　姬太初点点头，右手伸进左袖，从虚神鼎里取出那十六张画像卷轴，低声道：“我怕当中可能有诈，就特意让他每一张都多画一幅，打算拿给娘娘，请娘娘帮我掌掌眼，看看这里面是否有诈。”
　　皇后娘娘接过卷轴，打开最里侧的一张画像看了看，第一眼便怔住了，怔怔的看了许久，才开始看第二张。
　　姬太初站在一旁，偷偷瞧着皇后娘娘绝美雍容的脸颊，越看越觉得诱人。
　　好一阵后。
　　皇后娘娘看完十六张画像，目光落在姬太初脸颊上。
　　姬太初一脸乖巧模样。
　　皇后娘娘定定的盯着姬太初看了半晌，轻声道：“陛下多半已经对你动了杀心。”
　　姬太初脸颊顿时僵住，心里却是十分平静。
　　狗皇帝的心思其实并不难猜。
　　腊月初八前后，肯定会有江湖上的宗师潜入皇宫，或许东厂、锦衣卫、宫中禁卫、老太监能够阻止一些，但基本上不可能全都阻止。
　　基于这种前提下，狗皇帝显然无法接受如今嘴歪眼斜的模样，被江湖上的宗师们看到。
　　一旦被江湖人看到，传入江湖，那他这个皇帝多半会沦为整个江湖，乃至整个天下的笑柄。
　　甚至，后世一些野史上都有一定可能会记载下他嘴歪眼斜的这件事。
　　这是狗皇帝绝对无法容忍的。
　　狗皇帝想到使用替身这个法子，正好江湖上都在传他已经返老还童，那他就将计就计！
　　找一个年轻的替身，让江湖人都以为他真的返老还童了。
　　如此，以后若是再出现类似天香灵乳丹的神药，那江湖上就不会有人拼了命的阻止他吃了…
　　狗皇帝需要替身，但绝对不会真的喜欢替身。
　　尤其，这替身穿上龙袍之后，看上去还像模像样，这更是狗皇帝所不能容忍的！
　　从一开始，姬太初就知道给狗皇帝当替身，绝对是一件危险的事，不止要面对一些江湖上的宗师级高手的刺杀，同时还要面对狗皇帝的杀心。
　　但他并不怕！
　　以他现在的功力，外加虚神鼎辅佐，来自江湖的刺杀，基本不足为惧。
　　至于狗皇帝的杀心，只要能够不断给狗皇帝制造恢复身体的希望，狗皇帝即便恨不得活剐了他，也必然会好好忍着。
　　皇后娘娘轻声道：“这是给陛下当替身，注定的命运。”
　　姬太初心中淡定，脸上却是连忙看向皇后娘娘，“还请娘娘给小李子指一条明路。”
　　皇后娘娘瞧着姬太初，忽而轻笑道：“你自己心里肯定已经有想法了，说说看吧。”
　　姬太初顿了顿，也没再装傻，低声道：“我的想法，就是让我自己变得越来越重要，重要到…陛下即便想杀我，却又不得不需要我办事。”
　　皇后娘娘想了想，点头说道：“你的想法不错，如果你比较重要，且暂时没有能够取代你的人，陛下确实有可能留着你。
　　但一旦陛下找到能够取代你的人，绝不会手软。
　　而现在的你，应该也谈不上…不可取代。”
　　姬太初看着皇后娘娘，小声道：“还请娘娘给我指一条明路，怎样才能在陛下那里变得不可或缺？”
　　皇后娘娘摇了摇头，轻声道：“眼光要看的长远一些。”
　　姬太初一怔，一时有些不明其意。
　　皇后娘娘忽然问道：“那位重伤的缥缈宫弟子，现在如何了？”
　　姬太初眨了下眼，如实说道：“正瘫痪在床，青州阮家和缥缈宫都来了人，还给她从药王谷请了一位医仙，但…情况仍旧很不妙。”
　　皇后娘娘哦了一声，不动声色的问道：“徐太医是怎么说的？”
　　姬太初心中一动，彻底明白这位皇后娘娘为何忽然提起阮秀秀了。
　　老御医！
　　皇后娘娘真正想提起的人，是那位姓徐的老御医。
　　整个朝歌城，最了解狗皇帝梁广身体情况的，除了洪公公洪易之外，便是这位老御医了。
　　想要摆脱狗皇帝的杀机，并不一定是变得不可或缺，如果狗皇帝驾崩，那所谓杀机，自然也就跟着烟消云散了。
　　心思转动间，姬太初恭敬的回答道：“徐太医说，想要医治好阮秀秀，光靠医术不行，还需要真正对症的神药。”
　　皇后娘娘看着姬太初，问道：“明白了？”
　　姬太初点点头。
　　皇后娘娘笑问道：“你明白什么了？”
　　姬太初看着皇后娘娘，认真说道：“我是娘娘您的人，我只需要在您这里变得不可或缺即可。”
　　“油嘴滑舌。”皇后娘娘嗔了姬太初一眼，吩咐道，“去膳房，提一碗雪参粥，捎给洪公公，就说本宫赏的。”
　　姬太初心中一动，知道这位皇后娘娘此举，是担心洪公公这次可能会对他不利，因此故意送一碗粥，让洪公公明白，他这个传诏使背后，站着皇后娘娘。
　　“那小李子先过去了。”姬太初小声道。
　　皇后娘娘摆摆手。
　　姬太初没再多留，来到皇后寝宫外，没看到叶红鱼的身影，当即透过虚神鼎略一探查，发现叶红鱼正在初蕊那里，教初蕊剑法，眼里不由闪过一抹古怪之色。
　　看了好一阵后。
　　姬太初的注意力落到新皇帝寝宫里，发现狗皇帝梁广已经歇息，洪公公正盘坐在龙榻附近，闭目静修。
　　“这老东西今晚应该不会对我出手吧？”
　　“希望你识趣些，可别逼我发飙，现在还不是吸干你的时候。”

第219章 对峙洪公公，珠贵妃的父亲是谁？
　　幽深的大殿里。
　　姬太初提着食盒，恭敬的站在殿中央。
　　他的模样、神态和过去几乎没有任何不同，但却已经不再是小喽啰。
　　即便是皇帝身边最受信任的洪公公，也已经无法再忽视他。
　　回到这座大殿之后，洪公公便一直盯着姬太初，眼中神光幽深如渊。
　　最终，他的目光落在姬太初双手提着的食盒，开口问道：“这是什么？”
　　姬太初连忙说道：“皇后娘娘特意吩咐小李子给老祖宗您送来的雪参汤。”
　　洪公公讥讽道：“怎么？你这是想要用皇后来压咱家？”
　　姬太初连连摇头，解释道：“老祖宗误会了，这是皇后娘娘的一片心意，小李子仅仅是帮忙送来，别无他意，老祖宗可千万别多想。
　　小李子对老祖宗的忠诚之心，天地可鉴，路人皆知。”
　　洪公公盯着姬太初，冷幽幽的道：“现在的你功力盖世，又得陛下新宠，咱家这个老不死的，只怕早已成为你眼中的绊脚石，恨不得一脚直接将咱家踹开。”
　　姬太初知道这种时候，正常情况下应该下跪，再飚一波演技，但他没有下跪，直接摇了摇头，“老祖宗，您真误会……”
　　话未说完，眼前忽然浮现一道身影。
　　姬太初心头微跳，眼见一只苍老的手袭来，他犹豫一瞬，并没有躲避，任由这只手捏住自己的脖颈。
　　以他现在的实力，就算被擒住脖颈，即便是不动用虚神鼎，这位洪公公也绝无可能秒杀他。
　　一旦这位洪公公真有杀机，那他也不会再客气。
　　洪公公站在姬太初身前，右手擒住姬太初的脖颈，并没有用力，冷笑道：“你倒是能忍，这都不躲。”
　　姬太初脸颊微白，艰难而又恭敬说道：“小李子是老祖宗的人，老祖宗是杀是剐，小李子都认。”
　　洪公公冷幽幽的盯着姬太初，右手仍旧没有用力，但掌心却已经涌现雄厚气劲。
　　姬太初脸色渐渐恢复平静，警惕着洪公公的右手五指。
　　好一阵后。
　　洪公公松开姬太初，身影一闪，回归大殿最深处的软榻上。
　　与此同时，姬太初提着的食盒，也落到了软榻旁的桌案上。
　　姬太初松了口气，眼底却是已经杀机弥漫。
　　刚刚，洪公公虽然没有真正动手，他也没有进行反抗，但这绝不是关系的缓和。
　　正相反，两人已经算是彻底撕破脸了。
　　刚刚都没有动手，仅仅是因为时机还不对。
　　接下来。
　　今晚过后，就是真正的你死我活了。
　　洪公公冷幽幽的道：“看在往日的情分上，咱家再送你最后一句话。”
　　姬太初恭敬依旧，“小李子恭听老祖宗教诲。”
　　洪公公盯着姬太初，淡淡道：“陛下安排你做东厂掌刑千户，你明白这意味着什么，东厂督主曹正钦也明白这意味着什么。
　　明日到了东厂，见到曹正钦，他多半不会像咱家这样，仅是捏住你的脖子；如果他对你出手，不要怀疑，他真有可能会直接废了你。
　　咱家在宫里数十年，像你这种年纪轻轻便得势的阉人，咱家见过的数不胜数。
　　但最终，能活到最后的，却寥寥无几。
　　宫里最不缺的，就是自作聪明的阉人。
　　不要将自己看的太重要，如果你真被废掉了，那就是被废掉了，掀不起什么波澜。”
　　姬太初心头微凛，双手在前，恭敬拜道：“小李子谨记老祖宗教诲。”
　　洪公公冷幽幽的盯着姬太初看了一阵，缓缓闭上眼眸。
　　姬太初轻舒一口气，想了想，从怀里取出一张折叠好的画纸，双手捧起。
　　洪公公右手轻动，一缕真气瞬间卷起姬太初掌心里捧着的画纸，飞到大殿最深处。
　　“小李子告退。”
　　姬太初恭敬退出大殿。
　　洪公公睁开眼眸，拿起画纸，打开看了看，轻轻低吟：“待到秋来九月八，我花开尽百花杀。
　　冲天香阵透朝歌，满城尽带黄金甲。”
　　刚吟诵完。
　　整张画纸忽然燃起明黄色火焰。
　　洪公公脸颊顿时一僵，眼睁睁的看着这张画纸，化为灰烬。
　　他笑了，笑的瘆人阴冷。
　　“九月八，确实是一个值得纪念的日子。”
　　洪公公轻语。
　　九月八，是雁美人入宫的日子。
　　在那一天，作为传诏使的李三更，第一次在宫外传旨，大皇子、郑贵妃、金吾卫大将军秦飞虎，一众人全都跪在了李三更的脚下。
　　夜色愈深。
　　从洪公公那里离开之后，姬太初并没有立刻离开养心殿，他来到养心殿北边，一座存放着诸多账本的账房里。
　　养心殿女官万碧玉正在一座书架前查看账本。
　　姬太初直接出现在万碧玉身后，冲着万碧玉的耳畔吹了口气。
　　万碧玉脸颊瞬间僵住，几乎没有任何的犹豫，转身就是一掌，掌劲袭出，轰在姬太初的胸膛上，转瞬消弭于无。
　　看到是姬太初，万碧玉松了口气，旋即便瞪起眼眸，咬牙低声道：“你再敢这样乱来，我真要一掌打死你了。”
　　姬太初一脸伤心的模样，“我以为，你能闻出我的味道呢。”
　　万碧玉脸颊一红，轻嗔了姬太初一眼，没好气的问道：“你来这边做什么？”
　　姬太初言简意赅：“亲你。”
　　万碧玉脸颊又是一红，右手轻轻打了下姬太初的肩膀，轻嗔道：“别闹。”
　　姬太初双手直接环过万碧玉的腰肢，低声道：“我可没闹。”
　　说完，便直接堵住万碧玉的红唇。
　　半晌过后。
　　姬太初抱着万碧玉来到账房深处的书桌前坐下，低声询问养心殿最近发生的事。
　　万碧玉想了想，低声道：“养心殿换了很多人，我感觉我也快要被调走了。”
　　姬太初诧异，盯着万碧玉，“调走你？你认为这是陛下的意思，还是洪公公的意思？”
　　万碧玉蹙眉，犹豫道：“应该是陛下的意思，我手底下的几个亲信，都已经被调离养心殿了。
　　珠香宫的女官雪蓉已经调到养心殿，正在跟我熟悉养心殿一应事宜。”
　　姬太初想了想，问道：“珠香宫是朱贵妃的住处？”
　　万碧玉点点头，轻声道：“宫中有四位贵妃，陪伴陛下最久的，是大皇子的生母郑贵妃；最近最受宠的，是打过你几次的钟贵妃；
　　入宫前身份最尊贵的是安雅贵妃，她曾是北离国的公主；
　　第四位贵妃，便是珠香宫的主人珠贵妃，珠贵妃入宫前，曾被誉为朝歌城第一美人儿，入宫后也曾十分受宠。
　　后来朱贵妃的父亲海临侯朱从善，仗着珠贵妃的权势，欺男霸女，霸占宅田，放高利贷逼得人家破人亡等罪行，被多位御史检举，珠贵妃整日以泪洗面，惹得陛下不厌其烦，便渐渐冷落了珠贵妃。
　　当然，这种冷落，仅是跟过往相比，即便是到了现在，珠贵妃也是除了钟贵妃之外，最受宠的一位妃嫔。
　　这次调遣珠香宫女官雪蓉来养心殿，可能是某种信号。”
　　听完之后，姬太初直勾勾的盯着万碧玉，问道：“你刚刚说，珠贵妃的父亲是谁？”
　　万碧玉轻声道：“海临侯朱从善，前段时间大皇子、三皇子、八皇子、九皇子被绑架那晚，他被杀了……”
　　尚未说完，万碧玉眼皮子跳了下，旋即目光灼灼的盯着姬太初。

第220章 在梦境当中，我是个男人！
　　姬太初轻咳一声，点了点头，“是我杀的。”
　　万碧玉眼里闪过一抹古怪，低笑道：“宫里四位贵妃娘娘，你已经得罪了三位。”
　　姬太初咧嘴笑了笑，忍不住问道：“珠贵妃和她爹的关系应该很一般吧？”
　　万碧玉笑意吟吟的道：“再一般，那也是人家的亲爹。”
　　姬太初一脸无奈，心里其实却没多在意。
　　一个贵妃罢了，单手即可镇压！
　　万碧玉盯着姬太初，忽然问道：“你最近和洪公公的关系如何？”
　　姬太初回过神，瞧着万碧玉，反问道：“如果我和洪公公闹翻了，你是要站在我这边，还是要站在他那边？”
　　万碧玉轻哼道：“我哪都不站，我自己都快要被赶出养心殿了，哪还有资格管你们？”
　　话是这样说，心底却是泛起几分无奈。
　　姬太初低声道：“你不必站我这边，也不用给我通风报信，我来找你的时候，也会刻意避开所有人。
　　等到我彻底掌控局势之后，你仍是养心殿第一女官。”
　　万碧玉盯着姬太初，抿唇不语。
　　姬太初继续说道：“这并不是以退为进，而是我对自己很有信心；陛下现在的身体状况不容乐观，最关键的是，他已经不再信任洪公公。
　　之所以仍旧在用着洪公公，一是他并没有其它足够强大可信之人可用，二是他仍旧对洪公公抱有一丝希望，希望洪公公能将那最后一颗天香灵乳丹交给他。”
　　万碧玉秀眉微蹙，低声问道：“洪公公手里有那种神药？”
　　姬太初没有直接回答，而是意味深长的说道：“据我所知，洪公公已经开始考虑接触哪位皇子了。”
　　万碧玉一怔，心跳快了些许，好奇问道：“那你呢？”
　　姬太初悠悠说道：“我是坚定的，挺皇后派。”
　　挺皇后？
　　万碧玉眸光微动，低声道：“据我所知，皇后娘娘和九皇子比较亲近。”
　　姬太初摇了摇头，“没他的事，你不要胡思乱想，也不要接触任何皇子，你先继续老老实实的在养心殿里当差，以后我若能掌权，你自然会重新获得养心殿的权势；即便我没能掌权，你也算是洪公公身边的老人，也不会有事。
　　总之，接下来一直到年底，你不要做多余的事情，只做你份内的事即可。”
　　万碧玉轻轻点头，小声道：“洪公公好像比较看重雨化洪，已经安排雨化洪跟着掌印大监黄宣做事。”
　　“是吗？”姬太初眉梢轻挑，默默记下这件事，随后不再多说，直接堵住了万碧玉的嘴唇。
　　心里则是在琢磨着，要不要趁着万碧玉还没调走，提前将白素雪或者紫女安排到养心殿里。
　　和万碧玉唇齿相依好一阵过后。
　　姬太初悄然离去。
　　他没在皇宫多留，透过地下密道，来到朝歌城，在一家酒楼的天字一号房间里，盗走了整座床榻，接着直奔皇陵。
　　悄然来到梁广皇陵的黄金龙棺里，见夜妖娆正盘坐在玉床上，闭着眼眸，秀眉蹙的很紧，就像是在苦思冥想些什么。
　　“春宵一刻值千金，明日醒来完璧身…”
　　姬太初嘴角含笑，当下悄然将夜妖娆运送到刚盗来的豪华床榻里面。
　　光线的变化，瞬间惊醒了冥想中的夜妖娆。
　　夜妖娆睁开眼睛，发现周围是散发着莹莹华光的床帏帘幕，坐下是一张宽敞的大床，不由一呆。
　　这时，姬太初忽然出现在夜妖娆身前。
　　夜妖娆眼皮子一跳，眼睛都瞪直了。
　　这人从哪来的？
　　姬太初开口道：“真亦假时假亦真，我们此刻在你的梦境当中。”
　　梦境当中？
　　夜妖娆发呆，旋即直接伸手，扇向姬太初的脸颊。
　　姬太初脸颊微僵，直接伸手挡住，冷幽幽的盯着夜妖娆。
　　夜妖娆冷笑道：“你不是说这是我的梦境吗？既然是我的梦境，你怎么还能躲？”
　　姬太初平静的道：“这确实是你的梦境，但却是由我主导的梦境，不然，我如何能让你变强呢？”
　　夜妖娆蹙眉，狐疑道：“怎么证明？”
　　姬太初想了想说道：“在这梦境当中，我是个男人。”
　　夜妖娆一怔，眼皮子跳了下，旋即直接伸手抓向姬太初的胯部。
　　姬太初不动声色，调动虚神鼎，笼罩住胯间庞然大物。
　　胯间瞬间变得空空如也。
　　没有抓到任何东西，夜妖娆暗暗松了口气，旋即似笑非笑的看着姬太初，悠悠调侃道：“就算你看起来像个男人，但割了就是割了…”
　　姬太初脸色如常，说道：“真正的梦境还没开始呢，我们现在仅仅是处在梦中，接下来我们要正式入梦了。”
　　夜妖娆蹙眉，一脸狐疑的盯着姬太初。
　　姬太初吩咐道：“接下来的梦和现实是相反的，不管发生什么，你都要一直睁着眼睛，好好看着我。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，心里不是很信，面上却是听话的盯着姬太初。
　　姬太初低声道：“你的意识，要区分梦和现实；在梦中我们需要脱净衣衫，坦诚相见。
　　千万不要认为我是在占你便宜。”
　　闻言，夜妖娆脸颊发红，一颗心跳的快了起来。
　　姬太初盯着夜妖娆，“如果你同意我们入梦，那就说一声‘我愿意’，如果不同意的话，我就驱散这场梦，你可以立刻回归现实。”
　　夜妖娆眸光微动，犹豫半晌，直勾勾的盯着姬太初，红唇轻启：“我愿意。”
　　姬太初轻轻笑了笑，右手打了个响指，身上的衣衫顿时隐入虚神鼎里。
　　夜妖娆一呆，尤其是余光瞥到姬太初的胯间庞然大物，整个人都凝固住了，一双眼睛瞪的滚圆。
　　下一刻。
　　姬太初又打了个响指。
　　夜妖娆周身衣衫亦尽皆隐入虚神鼎里。
　　姬太初定定的看了两眼，此刻，夜妖娆的模样，仍是缥缈宫七长老洛玉真的模样。
　　夜妖娆脸颊早已红透，狠狠的瞪着姬太初，咬牙道：“你做了什么？”
　　“梦已经开始。”姬太初凑到夜妖娆身前，低声道，“如果你现在后悔，那就闭上眼睛吧。”

第221章 风中凌乱的夜妖娆：我真分不清啊！
　　夜妖娆瞪着姬太初，胸脯起伏不定，最终却并没有闭上眼睛。
　　姬太初嘴角微微勾起，当下不再客气。
　　事实上，无论夜妖娆闭不闭眼睛，他都不会客气。
　　事情已经进展到这种程度，他要是客气了，那岂不是禽兽不如了？
　　另外一边。
　　东厂，督主府。
　　已是深夜，东厂督主曹正钦却无法安睡。
　　皇帝梁广调任传诏使李三更为东厂掌刑千户的消息，已经传到了东厂。
　　曹正钦太清楚这一举动的意义所在了。
　　当初，他成为东厂督主之前，便也是先被任命为掌刑千户。
　　幽深的大殿里。
　　坐在虎头椅上的曹正钦，冷幽幽的盯着跪在大殿里的一名中年太监。
　　中年太监名叫罗守辰，是东厂的掌刑千户，也是曹正钦一手培养起来的亲信。
　　如今，东厂里最尴尬的，莫过于罗守辰，他的职位仍是掌刑千户，但皇帝陛下却又调来了一位新的掌刑千户。
　　“你想怎么做？”曹正钦冷幽幽的问道。
　　罗守辰连忙说道：“督主希望卑职怎么做，卑职就怎么做，卑职只听督主的。”
　　曹正钦冷笑道：“他要来取代的是你，不是咱家！”
　　罗守辰脑袋撞地，重重的磕了三个响头，沉声道：“还望督主能给卑职指条明路。”
　　曹正钦淡淡道：“陛下只给他安排了职位，却没有罢免你，意思很明显，就是要你跟他争。
　　他如果能够解决掉你，自然便会成为名正言顺的掌刑千户；如果是你解决了他，那他在陛下眼里，也不过是个废物。”
　　罗守辰抬眼，看向曹正淳，迟疑问道：“如果卑职杀了他，陛下那边……”
　　曹正钦淡笑道：“如果你真能杀了他，咱家可以保证，你这条命，咱家一定给你保住。
　　即便你被陛下问罪，以后咱家也有办法重新启用你。”
　　罗守辰懂了，连忙说道：“卑职绝对不会让这小杂碎影响到咱们东厂的。”
　　曹正钦提醒道：“现在的他，很强，据说，他吸了高锦公公的功力，昨天应该还吸了那位曾经横行南方的魔极宗宗主的功力。
　　他此刻的功力，只怕已经不弱于本督主。”
　　罗守辰眸光微动，恭敬道：“还望督主能够给卑职指一条明路。”
　　曹正钦右手一动，从右侧的茶几上，摄取来一杯茶水，轻轻饮了口，说道：“咱家听说，江湖上很多第一次踏足江湖的少侠们，都栽倒在蒙汗药上面。”
　　罗守辰若有所悟，连忙激动道：“多谢公公提点。”
　　曹正钦瞥了眼罗守辰，淡淡道：“本督主说过，他很强，普通的药对他多半没用。”
　　罗守辰连忙说道：“还望督主赐药。”
　　曹正钦右手一挥，扔给罗守辰一个黑色小药瓶，“曼陀醉魂香，产自南疆，中毒者似醉似醒，功力全无。”
　　罗守辰目露喜色，恭敬说道：“这一次，卑职一定不会让督主失望的。”
　　曹正钦皱眉，冷冷道：“跟本督主有什么关系？本督主什么都不知道。”
　　罗守辰连忙改口道：“卑职一定会一直留在督主身边，誓死都要为督主效忠。”
　　曹正钦没再多说，再次饮了口茶水。
　　罗守辰会意，当即起身，恭敬的退出大殿。
　　曹正钦放下茶杯，眼中冷意闪动，轻语道：“这位陛下已经信不过咱家了。
　　那咱家也只能换一位陛下侍奉……”
　　“……”
　　…
　　长夜漫漫，梦境无眠。
　　夜妖娆整个人都处在被撞懵的状态中。
　　梦境，现实，完全分不清。
　　真的一点都分不清。
　　明明是很真实的感受，可偏偏却又处在梦境当中。
　　如果不是梦境，她明明在龙棺里，何以会出现在床榻上？
　　如果不是梦境，身上这男人明明是个太监，又怎么会变成一个真男人？
　　如果不是梦境，她又岂会这么不堪？任由这男人为所欲为？
　　肯定是梦境！
　　天渐亮，晨露浓。
　　夜妖娆已经昏睡过去。
　　帮助夜妖娆恢复完璧之身后，姬太初撤走床榻，又帮夜妖娆穿好衣裳，驱散一应淫靡味道。
　　“梦和现实，你分得清吗？”
　　姬太初嘴角含笑，躺在夜妖娆身侧，虚神鼎以虚无形态笼罩在胯间，打了个哈欠，打算好好睡一阵。
　　上午。
　　醒来后的夜妖娆回想起昨晚的梦，顿觉头皮发麻，面红耳赤，余光瞥到身边还躺着姬太初，她一颗心顿时提了起来，下意识的看向自身，发现穿戴整齐，不由一呆，秀眉微微蹙了起来。
　　仔细回想昨晚，她心里直犯嘀咕，仔细检查自身状况，眼里惊愕难言。
　　还是完璧之身。
　　功力爆涨，四肢百骸全力热意。
　　肌肤好像也变好了好多。
　　夜妖娆无法淡定。
　　功力暴涨，虽然惊讶，但却也算是在想象之中，毕竟，身边这男人制作这场春梦，为的就是帮她提升功力。
　　只是…仍旧是完璧之身，这让她无法淡定。
　　昨晚明明感受到了痛，看到了血……全是梦？
　　会有那么真实的梦？
　　夜妖娆瞥了眼姬太初，目光落在姬太初的胯间，眼珠子转了转，又瞧了眼姬太初闭合的双眼，当下不动声色，伸手抓向姬太初的胯间。
　　空无一物。
　　夜妖娆沉默了。
　　真的是梦？
　　可那也太真实了。
　　忽然，夜妖娆想到了秦灵莺，眼神顿时变得很精彩。
　　以前不懂的事，忽然就明白了。
　　难怪秦灵莺会那么喜欢这狗太监，原来这狗太监不止可以动手动嘴啊，还能让秦灵莺做春梦！
　　那种梦，几乎可以说，和真实的没有任何区别。
　　“这狗太监到底是怎么做到的？”夜妖娆纳闷，同时心里还泛起了一个念头：
　　现在的我，还算纯洁吗？
　　应该算吧，仍是完璧之身呢。
　　夜妖娆眼神飘忽，脸颊早已红透。
　　“你的手该拿走了。”一道冷不丁的声音响起。
　　夜妖娆脸颊一红，连忙收回手，随后又忍不住瞪了姬太初一眼。
　　姬太初坐起身，瞧向夜妖娆，问道：“感觉如何？”

第222章 梦境的唯一副作用
　　夜妖娆脸颊愈红，咬牙骂道：“混蛋。”
　　姬太初故意皱眉，“你的功力没有长进？”
　　夜妖娆反应过来，脸颊又是一红，轻咳一声说道：“提升了一些。”
　　姬太初斜睨夜妖娆，冷笑道：“只是一些？”
　　其实，昨晚他通过欢喜坐禅功，送给夜妖娆的功力并不算多，说是九牛一毛都不算夸张。
　　但这女人太弱了，他的九牛一毛，直接就撑着这女人了。
　　夜妖娆脸颊发红，小声道：“确实提升了很多。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“你的实力还是太弱了，先好好消化这股功力，看我什么时候有空，继续帮你提升。”
　　还要继续？
　　夜妖娆脸颊愈红，抬眼瞧着姬太初，犹豫着问道：“那真是梦吗？”
　　姬太初微笑道：“不然呢？你没检查过你的身体？”
　　夜妖娆沉默，就是因为检查过了，她才感觉不好接受。
　　明明那么真实的感觉，怎么可能是梦呢？
　　姬太初说道：“虽然是梦，但梦的男主角是我，你这也算是我的女人了，以后就别想着再勾搭其它人了。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，随后又忍不住好奇问道：“秦灵莺会那么喜欢你，就是因为你懂……邪功吧？”
　　姬太初不满：“这怎么能是邪功呢？给你快乐，给你增加功力，还让你保持完璧之身，这是神功还差不多。”
　　夜妖娆轻哼道：“谁知道有没有副作用。”
　　姬太初瞧着夜妖娆，点点头说道：“还真有一个副作用。”
　　“什么？”夜妖娆一下子就紧张起来了。
　　姬太初悠悠说道：“副作用就是，你会和秦灵莺一样，不可救药的爱上我。”
　　夜妖娆脸颊发红，轻嗔了姬太初一眼，“想的倒是挺美。”
　　姬太初笑了笑，起身说道：“我们该离开这里了，今天你要帮我做三件事。”
　　“什么？”夜妖娆好奇问道。
　　姬太初沉吟道：“我现在兼职东厂掌刑千户，可以在宫外购置一座宅院，你帮我买一座适合我身份的府邸。
　　第二件事，我会招揽一批属下，你帮我做一批黑色袍服。
　　第三件事，再帮我买一些面具，有些人不适合露面。”
　　“好。”
　　将一身龙袍重新放回黄金龙棺外的衣架上后。
　　姬太初命令夜妖娆闭上眼睛。
　　夜妖娆照做。
　　姬太初先是将梁太祖皇陵里的整座龙棺都收入虚神鼎里，随后直接携着夜妖娆，透过虚神鼎，来到一千六百丈外。
　　等了好一阵后。
　　他才让夜妖娆睁开双眼。
　　发现已经出了皇陵区域，夜妖娆眼里闪过一抹异色，忍不住看向姬太初。
　　“走吧。”
　　两人沿着一条山路，走向朝歌城。
　　夜妖娆从原来的洛玉真模样，变成阿朱模样，像个小侍女一样，跟在姬太初身边。
　　在她腰间，还有一柄无形之剑，承影剑。
　　快回到朝歌城的时候，姬太初低声道：“回到朝歌城，关于梦境的事，不要跟任何人提起。”
　　夜妖娆眉梢轻挑，问道：“秦灵莺也不能说吗？”
　　姬太初摇了摇头，平静的说道：“如果你告诉了她，那以后你和她就当不成姐妹了。”
　　夜妖娆眼里闪过一抹古怪，低声道：“她总不能认为我抢了她的男人吧？”
　　姬太初想了想，纠正道：“抢，不够准确，用睡，更准确些。”
　　夜妖娆脸颊一红，瞪了姬太初一眼，轻哼道：“男人也不准确，是阉人才对。”
　　姬太初笑了笑，并没有在意。
　　毕竟，他不是真的阉人。
　　进城之后，分别之前，姬太初递给了夜妖娆两张千两的金票。
　　目送夜妖娆离开后。
　　姬太初想了想，并没有第一时间前往东厂任职，而是先来到了城北安乐坊的一座古宅外。
　　徐宅。
　　老御医的宅子。
　　透过虚神鼎，略一查看，发现老御医正在院子里熬药，当即敲响宅门，同时在虚神鼎里，用三个小玉瓶，装了三瓶黑蛟的鲜血。
　　宅门打开。
　　老御医看到是姬太初，顿时一怔，旋即便是直勾勾的盯着姬太初，看了好一阵后，方才开口问道：“怎么？你得到赤炎芝和寒星莲了？”
　　赤炎芝？寒星莲？
　　姬太初怔了一瞬，反应过来，在他给梁广献药的时候，被这老头放了不少血，当时这老头曾说过，狗皇帝梁广的珍宝库里，有赤炎芝和寒星莲这两种宝药，要是能够得到，这老头可以帮他炼制赤炎寒星丹，恢复功力。
　　“那倒是没有。”姬太初摇了摇头，旋即话锋一转，“但我得到了另外一种珍宝，想让老先生您帮我掌掌眼。”
　　老御医定定的瞧了姬太初两眼，微笑道：“先进来吧。”
　　说完，转身就往院子里走去。
　　姬太初微微眯眼，莫名的感觉这老家伙的笑容有点瘆人。
　　当下心生警惕，不动声色的跟在老御医身后。
　　院子里，满是晒干的各种药材。
　　来到一座石桌前，老御医将石凳上的小药筐挪走，给自己和姬太初腾出两个石凳。
　　“坐。”老御医招呼姬太初入座。
　　姬太初坐下，伸手入怀，取出一个存放蛟血的黑色小药瓶，递给老御医，“您先帮我看看，这种血有什么效果。”
　　老御医接过，隔着瓶塞，轻轻一嗅，眼中顿时闪过一抹异色，随后打开瓶塞，目光灼灼的望向瓶口。
　　猩红的黏稠血液，隐隐散发着一股奇特的清香。
　　“先让老朽猜猜看…”老御医深深的嗅了两口，又晃了晃小药瓶，“有淡淡的腥味，很像是蛇血或者蟒血，但应该不是。”
　　姬太初眼里闪过一抹异色，这老家伙的鼻子和见识，确实非同一般。
　　老御医伸出食指蘸了一滴蛟血，放出嘴里，略一品味，眼中异彩连连，好一阵后，看向姬太初，沉吟道：“大概在六十年前，有人在南海发现了一头大黑蟒，据说那头大黑蟒长满了黑色鳞甲，脑袋上有一个小凸起。
　　后来南海有位强者说，那不是蟒，而是蛟，黑鳞蛟。
　　你这血，应该就是蛟血。”
　　姬太初忍不住问道：“你以前喝过蛟血？”
　　不忍怎么能确定这是蛟血呢？
　　老御医摇了摇头，轻笑道：“老朽以前可没这个福分。”
　　姬太初纳闷道：“那你怎么能确定这是蛟血呢？”
　　老御医拂须笑道：“看来这真是蛟血。”
　　姬太初没有否认，看着老御医说道：“我这次来，除了想让您帮我看看这蛟血都有什么作用，还有一件事，想向您打听一下。”
　　老御医瞧着姬太初笑了，笑的很灿烂，意味深长的说道：“想得到确定的答案，那你可要做好大出血的准备。”

第223章 你连我的皮都刺不破，怎么叫我大出血？
　　大出血？
　　姬太初知道，这老家伙所说的‘大出血’，可能就是纯粹的字面意思。
　　他不动声色的点了点头。
　　老御医眼中闪过一抹异色，盯着姬太初，一脸狐疑的问道：“你愿意？”
　　姬太初平静的说道：“我要问的事，关乎我的未来，如果您能给我一个确切的答案，绝不会让您失望的。”
　　说完，他主动释放一股真气，转瞬间弥漫到两人周围，形成一层无形的真气防护罩。
　　老御医拂须，猜测道：“你想问陛下还能活多久？”
　　姬太初点点头。
　　老御医沉吟道：“如果陛下没能寻到类似天香灵乳丹的奇物，单靠老朽的医术，洪易的真气，外加宫中珍宝，陛下最多还有一年的时间。
　　但若是中途陛下受到了刺激，身体多半会恶化；若是寻到了一些有效的神药，或者其它手段，那自然是会延长寿命。”
　　一年？
　　姬太初眸光微动，一年的时间，自己需要解决掉曹正钦、黄宣、洪易，并且还要接手掌管他们各自的势力，在朝堂培养出属于自己的势力。
　　老御医低声道：“你要是嫌时间不够，那在这接下来的一年时间里，可以好好帮陛下找药。
　　以你的能力，多半是可以找到的。”
　　姬太初瞥了眼老御医，隐隐感觉这老家伙话中有话。
　　老御医微笑道：“你想知道的答案，老朽已经说了，接下来是不是该你大出血了？”
　　姬太初直接伸出自己的右臂，平静的道：“您尽管扎。”
　　老御医定定的瞧了姬太初两眼，当下也不客气，转身取来针布和一个黑罐，捏起一根金针，直接刺向姬太初的右臂血管。
　　“锵……”
　　针尖刺到姬太初的肌肤时，发出一道宛若金戈碰撞的声响，紧接着整根金针崩断成三段。
　　老御医发呆。
　　姬太初脸色如常，心里的想法很简单：
　　我只答应了做好了大出血的准备，可没说要主动大出血。
　　你要是连我的肌肤都刺不破，那可就跟我无关了。
　　老御医反应过来，冷飕飕的盯着姬太初，冷笑道：“你想赖账？”
　　姬太初一脸无辜，解释道：“我最近修炼了【吸功宝典】，吸了那位魔极宗宗主的功力之后，肌肤就变成这样了。
　　可不是我不想大出血。”
　　老御医皱眉，冷哼一声，起身走向主屋。
　　片刻后，再次回到姬太初身边，手里多了一柄幽黑的小匕首。
　　姬太初眼皮子微微跳了下，不动声色的运转【九阳御龙经】，在肌肤表层附着一层薄薄的无形九阳真气。
　　老御医一手握着匕首，一手拉住姬太初的右手，匕首轻轻刺向姬太初的右臂。
　　匕首尖触及到姬太初的肌肤，便无法再往下动分毫。
　　老御医皱眉，不动声色的暗暗用力。
　　姬太初脸色如常，也在不动声色的不断运转【九阳御龙经】，不断往手臂肌肤上运送无形的九阳真气，阻止匕首尖的深入。
　　好一阵后。
　　老御医始终无法刺破姬太初的肌肤，老脸渐渐发黑，他瞪向姬太初，眼神愈发不善。
　　姬太初左手伸入怀中，再次取出两个黑色小药瓶，放到石桌上，轻声道：“我见到的那头黑蛟，足有六丈长，我亲眼见到，魔极宗宗主吸了黑蛟的鲜血之后，年轻了二十岁不止。
　　黑蛟的血，要比我的血，更有研究价值。”
　　老御医冷静下来，瞥了眼桌上的两小瓶黑蛟血，轻哼道：“这可不够。”
　　姬太初不动声色的说道：“我在跟那头黑蛟交战的时候，还曾割下过它一块肉。”
　　蛟肉？
　　老御医眼睛微亮，点点头说道，“拿过来吧，老朽帮你炼制成丹药。”
　　“稍等。”
　　姬太初起身离开，出了徐宅，直接隐入虚神鼎里，等了好一阵，割了一盆黑蛟肉，再次回到徐宅里。
　　看到一整木盆带血的猩红蛟肉，老御医眼睛发亮，第一时间凑了上去，嗅到蛟肉的味道，精神顿时一震。
　　姬太初意有所指的说道：“我现在的处境不太妙，洪公公、黄宣大监和曹督主都不是很信我。”
　　老御医拂须一笑，悠悠说道：“老朽懂得规矩，老朽只帮忙看病、炼药，其余事，一概不会参与。
　　你来过，或者没来过，在老朽这里，没有任何区别。”
　　姬太初定定的看了看老御医，忽然问道：“除了我之外，还有谁来找过你？”
　　老御医笑而不语。
　　姬太初脸颊微僵，合着狗皇帝的身体状况，在一些人眼里，压根算不得秘密？
　　这老家伙真不怕被人灭口吗？
　　老御医安慰道：“知道老朽住在这里的，没多少人。”
　　姬太初盯着老御医，“诸位皇子…该不会也有人知道陛下的身体状况了吧？”
　　老御医摇了摇头，“老朽还是很懂规矩的，老朽只会在宫里跟皇室中人接触，在这宫外，老朽一直洁身自好。”
　　“……”
　　姬太初没再多问。
　　刚欲转身离开时，又被老御医喊住了。
　　姬太初不动声色的看着老御医。
　　老御医拂着白须，笑吟吟的看着姬太初，问道：“那位姑娘的伤如何了？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“自从上次带她来老先生您这边看过之后，我就没再见过她，只听说青州阮家似乎从药王谷请了位医仙过来。”
　　老御医轻笑道：“老朽记得，你之前问过老朽，除了天香灵乳丹之外，可还有其它的东西能救她？”
　　姬太初心中一动，瞥了眼石桌上的黑色小药瓶，沉吟道：“您的意思是这黑蛟的血肉对她有名？”
　　老御医摇了摇头，凑到姬太初身前，低声道：“老朽得到一个消息，蜀州有采药的农夫采到过一株三色灵芝。”
　　三色灵芝？
　　姬太初顿了顿，迟疑问道，“这种灵芝能救秀秀仙子？”
　　老御医拂须摇头，解释道：“能长出三色灵芝的土壤，再提高一个层次，便可以长出九彩仙芝。”
　　姬太初隐约听懂了，沉吟道：“您的意思是，那株三色灵芝附近，可能长有九彩仙芝？这种九彩仙芝是一种神药？”
　　老御医轻轻笑了笑，又摇了摇头，意味深长的说道：“你也可以这样认为。”
　　姬太初眉头微皱，知道这老家伙肯定还有隐秘消息没说，想了想，他直接迈步走到石桌前，拿起老御医的黑色匕首，忍着痛，在掌心划开一个血口，随后微微握拳，同时不动声色的操纵虚神鼎，调来一缕缕黑蛟的鲜血，直接显现在掌心里。

第224章 以后求你？以后再给便是！
　　一滴滴鲜红的血液，从姬太初微微握着的拳头里涌现，滴落进石桌上的黑罐里。
　　老御医眼睛发亮，连忙凑到姬太初身边，低声道：“老朽的意思是，这消息传到陛下那里之后，陛下可能会重启南巡的念头，亲自前往蜀州那边，寻找九彩仙芝。”
　　南巡？
　　姬太初诧异，盯着老御医，狐疑道：“你确定蜀州那边真有九彩仙芝？”
　　他怎么感觉，是这老家伙希望狗皇帝南巡去蜀州？
　　老御医微笑道：“如果真有三色灵芝，那便一定会有九彩仙芝，只不过具体在哪，还需要更多的消息传来，老朽才能确定。”
　　姬太初想了想，沉吟问道：“你说的这种九彩仙芝，药效很厉害？”
　　老御医拂了拂胡须，轻声道：“曾经有个传说，说是一个童子误入某座山峰，看到两位老者正在下棋，那盘棋下完之后，童子再返回家中，发现家里早已破败不堪，周围的邻居也都换了一茬。
　　后来才知道，原来他在山里足足待了百年之久。”
　　烂柯…一梦？
　　姬太初眉头微皱，迟疑道：“这跟九彩仙芝有关？”
　　老御医轻声道：“这便是九彩仙芝的功效。”
　　姬太初想了想，没怎么懂，直接道：“你说明白些。”
　　老御医瞥了眼姬太初仍在滴血的掌心，轻咳一声，说道：“使用恰当，九彩仙芝可以使人一直保持年轻状态。
　　当然，如果使用不当，可能就如那曾经的小童一般，百年一梦。”
　　姬太初懂了，盯着老御医，“关于三色灵芝，你从哪得来的消息？”
　　老御医笑而不语。
　　姬太初撇了撇嘴，又问道：“陛下知道这个消息了吗？”
　　老御医微笑道：“这种消息，属于可以保命的消息，腊月初八之前，陛下多半不会知道。
　　腊月初八之后，局势变化越快，陛下知道的越快。”
　　姬太初恍然大悟。
　　这个消息，洪公公洪易、掌印大监黄宣、东厂督主曹正钦等人，多半都已经知晓，但都没有告诉狗皇帝梁广。
　　这种消息，在关键时刻告诉梁广，是可以保命的。
　　腊月初八之前，需要应对来自江湖宗师们的威胁，洪易、黄宣、曹正钦等人，基本上都不会被问责，自然不必用这个消息来保命。
　　等到腊月初八之后，如果腊月初八的时候有人失责，被梁广问罪，那绝对会爆出这消息，梁广得知有九彩仙芝这种神药的存在，绝对会升起新的希望，到时候，多半就不会再问罪失责之人了。
　　姬太初看向老御医，好奇问道：“你告诉我这件事，是认为我现在有资格知道这件事？”
　　老御医微笑道：“别想太多，老朽纯粹是想让你多放一点血。”
　　姬太初哦了一声，忽然问道：“你知不知道，有时候眼睛是会骗人的？”
　　老御医一怔，旋即眼皮子一跳，连忙凑到姬太初身边，盯着黑罐里的猩红鲜血，轻轻嗅了嗅鼻子，脸颊顿时僵住。
　　蛟血？
　　怎么会是蛟血？
　　姬太初收回手，掌心早已愈合，一副好心人的模样说道：“我的血远不如蛟血有价值，好好研究这蛟血吧。”
　　说完，转身离开。
　　老御医气的吹鼻子瞪眼，“小子，以后有你再求老朽的时候！”
　　已经出了宅子的姬太初，轻轻哼了哼。
　　以后求你？那自然是以后再给你血。
　　现在就给了，以后还怎么求？
　　“该去东厂了…”
　　姬太初来到一个无人小巷，身影一闪，进入虚神鼎里，接着身影瞬间挪移一千六百丈，来到一间无人的房间里，紧接着调动虚神鼎，向前笼罩，继续挪移身体。
　　如此三次过后，他来到东厂驻地，虚神鼎瞬间笼罩方圆八百丈，仔细观察着每一处。
　　正如洪公公之前所说的那样，他知道成为东厂掌刑千户意味着什么，东厂督主曹正钦显然也明白这意味着什么。
　　在这种情况下，曹正钦绝对不会任由他坐上掌刑千户之位，肯定早已布好了杀机。
　　很快，确定了曹正钦的位置，发现曹正钦正坐在一座卷宗房里翻看卷宗，扫了一眼卷宗内容，发现是有关刀圣柳青阳的消息。
　　看了一阵。
　　姬太初的注意力落在其它地方，待目光掠过东厂厂狱时，发现了一道熟悉的身影。
　　天山派掌门人唐轻岳。
　　此刻，唐轻岳正躺在东厂地下一层的一座牢房的草床上，整个人一动不动，气息十分微弱。
　　“居然还活着？”
　　姬太初眼神有点飘忽，他都快忘记这位唐掌门了，没想到竟然还活着。
　　仔细打量一阵，发现他给唐轻岳下的毒，还并没有解清，此刻的唐轻岳，并非睡着，而是昏迷。
　　目光扫过唐轻岳的肌肤，发现并不算肮脏，确定最近应该是一直有人照顾唐轻岳，不然的话，昏迷这些天，不吃不喝，不该还活着。
　　“这是想抓我的破绽吗？”
　　姬太初暗道，如果被人知道唐轻岳并没有吃过天香灵乳丹，那他这个传诏使在狗皇帝那里好不容易积累的信任，只怕瞬间就会烟消云散。
　　“要尽快执掌东厂才行。”
　　又打量一阵东厂。
　　姬太初换上一身黑色太监服，腰间挂上赤渊剑，手里拿着调任掌刑千户的圣旨，身影直接出现在东厂大门外。
　　他轻咳一声，又晃了晃手里的明黄色圣旨卷轴。
　　守在大门左右两侧的四名东厂黑衣番子，看到姬太初先是一怔，瞥到姬太初手里晃动的圣旨卷轴，俱是连忙恭敬下跪。
　　姬太初不急不慢的走进东厂大门，随口吩咐道：“去给曹督主通报一声，就说掌刑千户李三更到任。”
　　“诺。”其中一名守门的东厂番子恭敬应了声，便起身快速奔向东厂内部。
　　没一会。
　　便有一队人来到东厂大院，迎接姬太初。
　　“卑职罗守辰，见过李公公。”为首的罗守辰恭敬招呼道。
　　姬太初点点头，明知故问问道：“曹督主怎么没来？”
　　罗守辰连忙说道：“曹督主正在处理紧急要事，一时脱不开身，卑职先带公公前往掌刑堂，那里是公公您以后的办公之地。”
　　“好。”
　　姬太初点点头。
　　一行人来到处在东厂北边的掌刑堂。

第225章 对峙曹正钦，立斩无赦！
　　这是一座颇为宽敞的院落，院落两侧是两排幽黑的石屋，院落最深处是一座三层的石屋楼阁。
　　罗守辰引着姬太初来到最深处的楼阁大堂里，引着姬太初坐上大堂最深处的主位前。
　　姬太初站在这张虎皮石椅前，透过虚神鼎将整座石椅里里外外的扫描一遍，确定椅子上没有机关陷阱之后，方才坐下。
　　这时，罗守辰端来一杯茶水，恭恭敬敬的递给姬太初。
　　姬太初接过，左手捏起杯盖，瞧了眼晶莹剔透的茶水，随口道：“咱家对东厂不是很了解，还不知你是哪位？”
　　罗守辰恭敬道：“卑职罗守辰，督主特意调来卑职，做公公您的副将。”
　　姬太初轻轻吹了吹茶水，忽而抬眼瞧向罗守辰，问道：“这茶水，有问题吧？”
　　罗守辰心头一跳，面上极力平静的说道：“怎么会呢？这是卑职刚给公公您倒的新茶。
　　公公若是有所怀疑，卑职愿意为公公试毒。”
　　“那倒是不必。”姬太初摇了摇头，直接端起茶水，送到唇边，一饮而尽。
　　目睹姬太初喝下这杯茶水，罗守辰顿时精神一震，嘴角情不自禁的勾出一抹弧度。
　　喝下之后。
　　姬太初直勾勾的盯着茶杯，体内疯狂运转【完读归宗】心法，吸收炼化茶水里的剧毒。
　　从罗守辰端来茶水的那一刻，他就确定这茶水有问题了。
　　这人太着急了！
　　给人下毒，至少也该先寒暄两句，谈话间顺势给上位者沏茶递水，如此才能降低上位者的防范心。
　　在嗅到茶水的味道后，姬太初便更加确定，这茶水有毒。
　　至于什么毒，喝过之后，他才算彻底确定。
　　这是一种毒性类似醉仙灵芙的剧毒，但要比醉仙灵芙的毒性猛烈许多。
　　即便是以姬太初的体质，在运转【万毒归宗】心法之前，都隐隐感到些许的不适。
　　“公公…”站在一旁的罗守辰试探着喊道。
　　姬太初没搭理，仍旧直勾勾的盯着手里的茶杯。
　　“公公，您没事吧？”罗守辰再次喊道。
　　仍旧没有得到回应。
　　又接连喊了几声，都没得到任何回应，罗守辰心中大定，直接抽出腰间悬刀。
　　“别怪卑职，公公你来之前，卑职是掌刑千户，不杀了公公您，卑职可就没位置了。”
　　罗守辰冷笑一声，没有任何的犹豫，黑色长刀直接果断的劈向姬太初的脖颈。
　　“锵……”
　　一柄暗红色的剑，忽然挡在姬太初身前，稳稳的挡住了罗守辰劈来的黑色长刀。
　　下一刻。
　　黑色长刀直接断成两截。
　　罗守辰瞳孔猛缩，不可置信的看着姬太初。
　　姬太初抬眼，嘴角勾出一抹妖异的弧度。
　　罗守辰脸色顿变，没有任何的犹豫，转身就跑。
　　姬太初收剑回鞘，双掌齐出，向前一推，一股强横雄厚的北冥真气，直接袭向罗守辰。
　　在这一刹那间。
　　罗守辰周围密布北冥真气，他的身子不受控制的悬浮起来。
　　“你…”罗守辰脸色剧变，旋即爆吼道，“督主救我！”
　　姬太初轻声道：“他不会来救你，你原本就是他抛弃的一枚棋子。”
　　罗守辰瞪向姬太初，咬牙道：“你敢杀老子，督主绝对不会放过你！”
　　姬太初笑了，盯着罗守辰，意味深长的道：“为何是他不会放过我？而不是我不会放过他？”
　　罗守辰一怔，下一刻便感觉浑身功力，尽皆外涌，脸色不由大变。
　　顷刻之间。
　　罗守辰直接化作皮包骨。
　　姬太初收功，轻轻吐出一口浊气，冷漠的盯着罗守辰的尸体。
　　自从修炼【吸功宝典】以来，他已经吸过很多人的功力了，这还是第一次吸尽别人的精元。
　　对待真正的仇敌，没什么好说的！
　　“有曹正钦在，就算我是掌刑千户，也没人敢跟我…”
　　姬太初目光幽幽，透过虚神鼎，发现曹正钦已经回到督主府的中堂大殿，正一脸冷漠的坐在大殿最深处的虎头椅上。
　　在督主府的大院里，聚集着六百名东厂黑衣番子，两侧房屋里，聚集着二百余名黑衣弓箭手。
　　在督主府的门前，还有四名白发老太监，只看模样，就知道实力不一般。
　　“是在等我吗？”
　　姬太初站起身，直接迈步走出大殿，直奔督主府。
　　很快，曹正钦便得到了消息，脸上不由泛起一抹冷冽笑容，他右手一吸，吸来右侧茶几上的茶水，轻轻饮了一口。
　　片刻后。
　　姬太初独自一人来到督主府外。
　　四名白发太监挡在了大门前。
　　“公公请止步。”其中一名白发老太监沉声道，“没有督主召唤，任何人不得随意出入督主府。”
　　姬太初淡淡道：“你们不是咱家的对手，如果你们敢对咱家出手，咱家会直接将你们四个人，吸成人干。”
　　闻言，四名老太监脸色俱是一变。
　　姬太初继续说道：“咱家刚入主东厂，正是用人之际，咱家希望你们都能够识趣些。”
　　四名白发老太监面面相觑。
　　“呵…放他进来，本督主倒是想看看，他是怎么入主东厂的！”曹正钦的声音冷冷响起。
　　“诺。”四名白发老太监俱是松了口气，连忙各自退后两步，给姬太初让开一条路。
　　姬太初走进大门，来到四名老太监中间停下，淡淡道：“知道他为何要让你们让开吗？”
　　四名老太监沉默不语。
　　姬太初说道：“因为他担心，咱家吸了你们，功力会变得更强。”
　　四名老太监脸色俱是变了变。
　　姬太初没再多说，迈步走进督主府的大院。
　　院子里，聚集了六百名黑衣番子，齐齐冷冷盯着姬太初。
　　两侧房屋里，一根根泛着幽光的黑色箭头，对准了姬太初。
　　姬太初站在这一众人最前方，淡淡开口道：“咱家希望，这是你们最后一次用这种目光看咱家。
　　再有下次，立斩无赦。”
　　话音落下。
　　不少黑衣番子都低下了脑袋，不敢再看姬太初。
　　姬太初面无表情的从最中间穿行而过，径直来到督主府主殿中堂外，踏上三道阶梯，来到屋檐下，淡淡的看向坐在中堂大殿最深处的东厂督主曹正钦。
　　曹正钦冷笑道：“怎么，刚来东厂，就要跟本督主抢位置？你未免也太心急了。”
　　姬太初平静的道：“咱家在东厂没有任何的根基，督主你要是不让让位置，咱家怎么发展自己的势力呢？”
　　话音落下。
　　黑衣番子里响起一道怒斥声：“混账东西，你以为你是谁？敢这样跟督主说话？”

第226章 督主，你这是在求饶吗？
　　唰。
　　姬太初右手向右伸出，瞬间便将两丈外的一名三十余岁的黑衣番子吸入手中。
　　顷刻之间，这名黑衣番子变成皮包骨，整个人瘫软倒地。
　　附近的黑衣番子脸色尽皆变了，不少人都在悄悄后退，生怕下一个被吸的是他。
　　曹正钦脸色铁青，皮笑肉不笑的道：“看来你很喜欢吸人功力。”
　　姬太初迈步走进中堂大殿，边走边说道：“在曹督主面前，【吸功宝典】应该也算不得多神秘。”
　　曹正钦冷笑道：“你知道就好。”
　　姬太初来到中堂大殿的中央，停下脚步，抬眼盯向曹正钦，问道：“督主认为，咱们之间，可还有缓和的余地？”
　　曹正钦皱眉，冷冷道：“你给本督主跪下磕二十个响头，再拜本督主为干爷爷，本督主便可以不介意你对本督主的不敬。
　　以后你在东厂做什么，本督主都可以支持一二。”
　　姬太初点点头，“既然督主无意求和，那咱家也只好无礼了。”
　　曹正钦猛然站起身，冷笑道：“无礼？你有那个资格吗？”
　　说话间，姬太初上空忽然掉下一个巨大的黑色铁笼，瞬间便将姬太初笼罩在铁笼里。
　　整个过程，快似电光火石间。
　　姬太初没有躲避，准确来说，是没有任何反应。
　　在没进入到督主府之前，他就已经发现了这个黑色铁笼。
　　曹正钦讥讽道：“故意不躲避，你是认为这个铁笼关不住你？”
　　姬太初点点头，说道：“是，它关不住我。”
　　曹正钦皱眉，冷笑一声，拍了拍手掌。
　　大殿最深处左右两侧的侧门，各自走来一人。
　　一男一女。
　　男的身材修长，中年文士打扮，手持一根玉箫；
　　女的是个身材妖娆的美妇人，穿着一身紫色胡裙，双臂、双腿都裸露了出来，在她怀里，抱着一张幽黑的古琴。
　　中年文士吹动玉箫，伴随着一阵诡异音调的玉箫声响起，玉箫里窜出一条小拇指长的金色长虫，瞬间窜进牢笼里。
　　与此同时。
　　妖娆美妇人右手拨动琴弦，阵阵音波泛起，身处牢笼当中的姬太初，顿觉一瞬的恍惚。
　　这个时候，金色长虫忽然化作一道金色流光，直接窜向姬太初的鼻孔。
　　姬太初转瞬恢复冷静，直接伸出两根手指，精准无误的夹住金色长虫的尾部，发现这条金色小虫异常的坚硬。
　　“嗤…”
　　金色长虫脑袋一转，直接咬向姬太初的食指，瞬间便咬破了姬太初的肌肤。
　　姬太初不动声色的运转【万毒归宗】心经，同时用力夹紧金色长虫，直接将这条金虫的尾部给夹扁了。
　　“啊…”吹着玉箫的中年文士忽然惨叫一声，双手捂住脑袋，一副痛不欲生的模样。
　　玉箫声消失，古琴声却仍旧还在，不断刺激着姬太初的意识。
　　姬太初看向妖娆美妇人，忽然吐出一口气，这缕气息如暗器一般，直袭美妇人面门，速如闪电，顷刻即至。
　　美妇人尚未反应过来，便感觉鼻孔一热，已经吸入姬太初的这缕气息，她整个人瞬间瘫软倒地，脸上满是恍惚之色。
　　接连解决中年文士、美妇人之后，姬太初抬眼看向曹正钦，淡淡道：“还有什么手段，继续使出来吧，不然等到咱家出手，督主你可就没机会了。”
　　说话间，从卧虎山水牢里顺来的那座牢笼，已经出现在曹正钦周围，隐匿在虚神鼎里。
　　只需要他一个念头，这座牢笼便会瞬间显现，擒住曹正钦。
　　曹正钦冷笑道：“你先从笼子里逃出来再说大话吧。”
　　姬太初点点头，微笑道：“同样的话，咱家也想送给督主。”
　　曹正钦一怔，旋即眼前便浮现一缕幽光，他的瞳孔猛缩，不可置信的看着前方。
　　在这忽然之间，他周围竟然凭空出现一座幽黑的牢笼！
　　一旁仍在痛苦捂头的中年文士，脸色也是瞬间大变，满脸惊愕的看向笼罩住曹正钦的幽黑铁笼。
　　姬太初轻轻笑了笑。
　　曹正钦、中年文士齐齐看向姬太初。
　　紧接着，他们看到了此生难忘的骇人景象：
　　原本仍旧被关在牢笼里的姬太初，身影一个闪动间，竟然直接出现在了牢笼外。
　　“这怎么可能？”中年文士惊骇难言。
　　姬太初看向曹正钦，淡笑道：“咱家已经从牢笼里出来了，接下来该曹督主你的表演了。
　　咱家倒是很想看看，曹督主你有什么法子，从咱家布置的牢笼里逃出来。”
　　曹正钦惊疑不定的盯着姬太初，彻底意识到，自己小瞧了这个小崽子。
　　姬太初悠悠说道：“督主你要是逃不出来，咱家可就要继续出招了。”
　　话音落下。
　　他双手齐出，两股强横雄厚的北冥真气瞬间弥漫到幽黑铁笼周围，瞬间便将整座牢笼凌空吸起。
　　处在牢笼里的曹正钦脸色顿变，身躯一震，体外瞬间弥漫出一层天罡真气罩。
　　姬太初轻轻笑了笑，并没有吸取曹正钦的功力，仅是将牢笼从虎头椅前挪移到大殿里。
　　随后他身影一闪，来到虎头椅上坐下，居高临下的打量着牢笼里的曹正钦。
　　曹正钦脸色铁寒，双掌齐出，向上拍去，两道强横的天罡掌劲直袭牢笼顶盖。
　　“嘭……”
　　一道嘭鸣泛起，整座牢笼剧烈震动。
　　震动过后，牢笼完好无损。
　　曹正钦眉头皱起，又接连出掌，轰向牢笼各处，牢笼不断震颤，但最终却是完好无损。
　　不断轰向锁住牢笼的锁链，锁链亦完好无损。
　　曹正钦一颗心微沉，双手分别握住牢笼上的一根幽黑铁棍，用力往外拉动。
　　两根铁棍仅是微微外倾，并没有真正变形。
　　曹正钦一颗心彻底沉了下去，冷戾的瞪向姬太初。
　　姬太初坐在虎头椅上，瞧着曹正钦，叹气道：“这才只是咱家出的第一招，你就破解不了，你真的配跟咱家为敌吗？”
　　曹正钦咬牙道：“小崽子，你真是…好的很！”
　　姬太初轻轻笑了笑，挑眉道：“你现在跪下，给咱家磕二十个响头，拜咱家为干爷爷，咱家可以考虑，暂时饶你一命。”
　　曹正钦冷笑道：“你敢杀本督主？陛下若是知道了，绝不会再信你！”
　　姬太初笑了。
　　“督主，你这是在求饶吗？”

第227章 谁赞成，谁反对？
　　“督主，你这是在求饶吗？”
　　…
　　坐在虎头椅上，姬太初笑容灿烂。
　　与之相应的，是曹正钦铁青如冰的狰狞脸颊，他尖吼一声，双手再次握住牢笼的两根幽黑铁棍，向外拉动。
　　狰狞的面孔青筋直冒。
　　体内天罡真气不要命的涌入双臂当中。
　　“啊……”他爆吼，最终却无济于事，根本撼动不了这座幽黑牢笼，成了真正的笼中困兽。
　　姬太初叹气道：“你太弱了，区区一座牢笼你都打不开，你拿什么跟咱家争？
　　乖乖跪下，让咱家吸了你的功力，看在陛下的份上，咱家可以暂时留你一命。
　　以后如果你听话，咱家倒也不介意继续用你。”
　　曹正钦双眼通红，已经布满血丝，满是怨毒的瞪向姬太初，“真以为你拿捏定咱家了？”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”姬太初脸色变得冷漠，身影一闪，瞬间来到幽黑牢笼前。
　　曹正钦脸色顿变，下意识的后退一步，旋即周身再次涌现天罡真气罩，一脸警惕的瞪着姬太初。
　　姬太初来到牢笼半丈外，双腿微弓，双掌伸向前方，两股强大雄厚的北冥真气瞬间袭出，倾涌到牢笼里。
　　“嗡……”
　　姬太初的北冥真气，和曹正钦体外的天罡真气罩接触之后，发出一阵阵‘嗡’声。
　　曹正钦不敢大意，不断释放体内天罡真气，加固天罡真气罩。
　　姬太初低喝一声，爆发全力一吸，双掌掌心似有两个幽黑的黑洞一般。
　　仅一刹那间。
　　曹正钦整个人，便不受控制的撞到了牢笼靠近姬太初这一侧的笼壁上。
　　他的脸色瞬间大变，尤其是发现自身的天罡真气罩竟也正在不受控制的向外倾泄，他更是无法淡定。
　　“这怎么可能？”
　　曹正钦不敢置信，双拳紧握，极力压制着自身的真气罩。
　　“给我过来！”姬太初再次暴吼一声，浑身衣衫震荡，发丝狂舞，双手掌心爆发更为强大的吸力。
　　“嗡……”
　　又是一阵嗡鸣声响起，曹正钦身体周围的真气罩已经彻底脱离牢笼，正在不断向姬太初倾涌。
　　曹正钦脸色煞白无血，不可置信的看向姬太初。
　　此刻，在他眼中，姬太初就是一头神魔，一头完全不讲道理的霸道神魔。
　　他想不通，这人的功力到底有多高，才能将他的天罡真气罩整体一股脑都给吸了过去？
　　这完全没有任何道理可言。
　　唰！
　　整团天罡真气罩彻底脱离曹正钦的身躯后，瞬间涌入到姬太初的体内。
　　姬太初心中大定，双掌狂吸不止，曹正钦体内的功力，正在源源不断的涌来。
　　曹正钦的脸色，以肉眼可见的速度变得萎靡、苍老。
　　他嘴唇俱颤，眼里已经布满恐惧。
　　片刻后。
　　姬太初收功，脸颊已经变得十分红润。
　　曹正钦无力的瘫软，趴在牢笼里。
　　姬太初居高临下的看着曹正钦，淡淡道：“咱家还给你留了半成功力，也没吸你的精元，你还有恢复的机会。
　　你应该明白咱家留你一命的原因，如果你可以配合咱家，不说你能继续当这个曹督主，至少咱家可以允许你前往皇陵，颐养天年。”
　　曹正钦脸色苍白无血，嘴唇微微颤了颤，一言不发。
　　姬太初没再理会曹正钦，很清楚这位曹督主此刻的沉默，便已经是做出回答了。
　　掠过幽黑牢笼，戴上蟒头面具，大步走向大殿外。
　　来到屋檐下。
　　姬太初居高临下，冷漠的扫向院子里的一众黑衣番子。
　　院子里的所有人尽皆噤声，大气都不敢喘。
　　姬太初开口道：“督主身体有恙，此此刻起，由咱家暂时打理东厂事务，谁赞成？谁反对？”
　　督主府大院寂静无声，无人敢开口。
　　姬太初双眼掠过院子里一众黑衣番子，目光落到督主府门前的四名白发老太监。
　　四名白发老太监脸色皆是一变。
　　“扑通…”
　　其中一名白发老太监直接跪了。
　　“扑通…”
　　“扑通…”
　　“扑通…”
　　四名老太监尽皆跪地。
　　听到动静的东厂番子们，纷纷回头，站在最后方的诸多黑衣番子看到四名老太监都已经下跪，他们面面相觑间，也纷纷下跪。
　　下跪，像是会传染一样，自后向前，所有黑衣番子，尽皆跪地。
　　隐在两侧房屋里的弓箭手，也纷纷放下弓箭，走出房屋，跪向姬太初。
　　姬太初扫过所有人，发现隐隐有人的身子在颤动，略一思忖，忽然问道：“谁是曹督主的干儿子，或者干孙子？”
　　话音刚落。
　　有十余人身子抖的更厉害了。
　　姬太初扫向最后方的四名白发老太监。
　　其中一名白发老太监感到一阵头皮发麻，当即抬头，看向姬太初，开口道：“老奴知道曹督主有十二个干儿子，二百六十七个干孙子。”
　　姬太初问道：“你叫什么？”
　　白发老太监连忙说道：“老奴吴贵，公公叫老奴小贵子就好。”
　　姬太初说道：“咱家对东厂事务还不甚了解，你先来做咱家的副将。”
　　白发老太监一喜，连忙恭敬应道：“公公有事尽管吩咐。”
　　姬太初沉吟道：“曹督主身体有恙，需要有人照顾，把他干儿子和干孙子都给咱家找出来，咱家要看看，谁最孝顺，好安排人手，照顾曹督主。”
　　白发老太监心中一动，恭敬点头：“公公请放心，绝对一个不漏。”
　　姬太初再次扫过院子里的一众人，吩咐道：“都散去吧，各司其职。”
　　“诺。”一众人齐声应道。
　　姬太初没再多说，转身回到中堂大殿，再次坐到原本属于曹正钦的虎头椅上。
　　大殿里。
　　曹正钦仍旧趴在牢笼里，面容惨白萎靡。
　　胡裙美妇人仍在恍惚中。
　　中年文士则是已经恭敬跪地，脑袋抵着地板，一副受降模样。
　　姬太初面无表情，右手冲着胡裙美妇人一吸，吸回自己的毒种真元。
　　片刻间。
　　胡裙美妇人恢复清明，脸色瞬间一变，待看到牢笼里的曹正钦，恭敬跪在地上的中年文士，以及坐在虎头椅上的姬太初后。
　　她眼里闪过一抹不可置信，脸色刹那间变得苍白无血，红唇微微颤了颤，注意到姬太初面具下投来的目光，她打了个激灵，连忙也双腿一弯，抱着古琴，恭敬的跪在地上。

第228章 我长成这样，你很意外？
　　姬太初打量着这位美妇人，开口问道：“你叫什么？”
　　胡裙美妇人偷偷抬眼，确定姬太初问的是她之后，恭敬回答道：“奴婢白凤凰。”
　　姬太初问道：“哪里人？说清楚些。”
　　胡裙美妇人连忙说道：“云州，五仙教，奴婢是代表五仙教投靠的大梁皇朝。”
　　姬太初扫了眼恭敬跪地的中年文士，嘴角泛起一抹恶劣的弧度，右手一吸，直接将跪在地上的白凤凰吸入怀中。
　　白凤凰脸颊唰的红了，浑身柔若无骨，贴在了姬太初的怀里，一双大眼睛里仿佛蕴含秋水。
　　姬太初瞧着白凤凰欲拒还羞的诱人模样，挑眉问道：“你刚刚说，你投靠的是大梁皇朝？”
　　白凤凰连忙点头：“是，现在是公公您管事，那奴婢就是公公您的人。”
　　说完，脸颊微微泛红。
　　姬太初笑了笑，瞧了瞧仍旧恭敬不动的中年文士，又瞧向牢笼里趴着的曹正钦。
　　曹正钦暗暗握紧了双拳，面上却是没有任何反应，仍旧趴躺不动，脸色萎靡不振。
　　姬太初笑了笑，悠悠问道：“咱家现在算不算是东厂的话事人？”
　　白凤凰连忙说道：“当然，公公您现在是东厂最大的人，以后您便是奴婢的主人，奴婢愿意为公公您做任何事。”
　　姬太初不置可否，目光再次落在中年文士身上，淡淡开口道：“你呢？”
　　中年文士心头一紧，连忙恭敬说道：“卑职田世成，也愿为公公做任何事。”
　　姬太初淡淡问道：“把你夫人送给咱家，你也愿意？”
　　夫人？
　　中年文士一呆，眸光变幻间，越发恭敬的说道：“只要是公公想要的，无论什么，卑职都愿意送给公公。”
　　姬太初看向白凤凰，发现白凤凰没有任何反应，不由微微眯眼，狐疑问道：“你们俩什么关系？”
　　白凤凰、中年文士都是一怔，两人下意识的对视一眼，白凤凰连忙说道：“奴婢跟他不熟。”
　　中年文士也连忙说道：“卑职是蜀州人士，跟白教主仅是同僚。”
　　姬太初顿了顿，发现自己真被东厂的太监给污染了，竟然还以为自己此刻抱着的，是这中年文士田世成的夫人呢。
　　我为什么会抱着他的夫人呢？
　　姬太初眼底闪过一抹不自在，再次瞧向白凤凰，问道：“你是白教主？”
　　白凤凰连忙说道：“奴婢是五仙教的副教主。”
　　姬太初扫了眼牢笼里的曹正钦，沉吟问道：“你们俩谁更了解这位曹督主？”
　　白凤凰眸光微动，看向中年文士田世成。
　　田世成脸颊微僵，挤出一抹勉强的笑容，“卑职算是曹督主的幕僚。”
　　姬太初淡淡道：“胜者为王，败者为寇。曹督主既然已经败了，他的一切都该属于咱家，你说对不对？”
　　牢笼里的曹正钦脸颊瞬间僵住，发白的嘴唇微微蠕动，最终闭上了眼眸。
　　胜者为王，败者寇！
　　田世成连忙点头，“应该的。”
　　姬太初吩咐道：“你留在这里，给咱家写一份曹督主的财产、势力清单，如果有不了解的地方，可以直接询问曹督主。
　　你曾是曹督主的幕僚，曹督主肯定会给你一些面子的。”
　　、“诺。”田世成屏住呼吸，明白姬太初的意思。
　　姬太初瞧向怀里的白凤凰，“咱家初来乍到，在东厂还没有住处，你可不可以帮咱家安排一座大点的住处？”
　　白凤凰连忙点头。
　　姬太初没再多说，现如今，虽然拿下了东厂督主曹正钦，但其实他在东厂里，仍是一个光棍司令，连一个真正可信的下属都没有。
　　接下来，需要尽快安排自己的亲信，再提拔起来一批。
　　“白素雪、紫女倒是可以安排进来…”
　　“不过，还不够，毕竟是东厂，怎么着也要有个最值得信任的真太监才行啊…”
　　想到真太监，姬太初脑海顿时浮现了一道人影。
　　当下起身，来到东厂的卷宗房，随后便隐入虚神鼎里，快速挪移至地下密道里。
　　来到养心殿下方的地宫入口外。
　　姬太初换上一身青衣，戴上蟒头面具，径直走入地宫。
　　正盘坐在地宫深处的幽黑石台上修炼的白素雪、紫女，齐齐睁开眼眸，望向走来的姬太初。
　　面具很陌生，但透过身形和气息，两女皆是认出了姬太初，一同站起身，恭敬喊道：“主人。”
　　姬太初直接掀开面具，露出原本面容。
　　紫女眼中闪过一抹异色，定定的打量姬太初两眼，便收回了目光。
　　白素雪呆呆的看着姬太初，一脸的惊愕懵逼。
　　姬太初瞧着白素雪，淡淡问道：“我长这样，你很意外？”
　　紫女诧异，忍不住看了眼白素雪。
　　白素雪心头一紧，连忙说道：“无论主人长什么样，奴婢都只感到惊喜。”
　　姬太初说道：“你应该已经猜到我的身份了。”
　　白素雪恭敬不语，确实已经猜到了。
　　传诏使李三更！
　　自己在梁广龙棺里见到的那个传诏使，是假的。
　　紫女心中诧异更甚，再次不动声色的瞥了眼白素雪。
　　姬太初冷幽幽的问道：“知道是我，你心里的想法是不是已经变了？是不是已经开始想着…我不配当你的主人？”
　　白素雪脸色一变，双腿一弯，直接跪在石台上，恭敬说道：“奴婢不敢，无论主人是谁，主人都是给了奴婢重活一世的大恩人，奴婢愿意为主人做任何事。”
　　姬太初淡淡道：“你告诉紫女，你的主人是谁。”
　　“诺。”白素雪恭敬的应了声后，抬眼看向紫女，轻声道，“主人便是传诏使李三更。”
　　传诏使李三更？
　　紫女错愕，下意识的看向姬太初，注意到姬太初冷幽幽的眼神，心头一跳，连忙也双腿一弯，跪在石台上，恭敬说道：“无论主人是谁，主人都是紫女的主人。”
　　姬太初身影一闪，直接来到石台上的幽黑龙椅前，伸手轻轻抚了抚龙椅把手上的龙头，转身坐到龙椅上，俯视跪在石台上的两女。
　　两女连忙转身，面向姬太初恭敬跪着。
　　姬太初淡淡道：“咱家刚升任东厂掌刑千户，即将执掌东厂，但缺少可用的人手。
　　你们俩的功力恢复的如何？”

第229章 惊愕的梁广！不受控了？
　　紫女恭敬说道：“紫女的功力已经完全恢复。”
　　白素雪也恭敬的说道：“奴婢的功力也已经完全恢复。”
　　姬太初沉吟道：“等我安排好了之后，阿雪你进东厂，紫女你进宫，都要隐藏身份。”
　　“诺。”两女同时点头。
　　姬太初没再多说，身影一闪，直接消失无踪。
　　两女俱是屏住了呼吸。
　　等了片刻，确定姬太初已经离去。
　　两女对视一眼，虽有很多话想说，但一时之间，却都不敢开口，生怕刚刚离去的主人正躲在暗处。
　　皇宫，钟秀宫。
　　这一次，姬太初没找钟贵妃，而是先找上了正在账房里算账的钟秀宫总管刘瑾。
　　刘瑾看到姬太初，顿时一怔，连忙起身，来到账房门前，左右瞧了瞧，见四下无人，转过身来，看向姬太初，轻哼道：“听说你现在已经是东厂的掌刑千户了？”
　　姬太初直接坐到书桌里侧的老爷椅上，瞧着刘瑾，“咱家能有现在的一切，至少有一半要算在你的功劳上。
　　当初若非你将咱家从大牢里救出来，咱家焉能有今日？”
　　刘瑾下巴微微扬起，“你知道就好。”
　　姬太初轻声道：“现在咱家也算是发达了，想要拉你一把。”
　　刘瑾一怔，旋即一颗心怦怦直跳起来，连忙凑到书桌前，提起茶壶，给姬太初倒了一杯茶水。
　　姬太初端起茶水，轻轻饮了一口，“如果你有兴趣去东厂做事，咱家待会就去找贵妃娘娘，借你去东厂。”
　　刘瑾连忙说道：“有兴趣的，就是不知道咱家去了东厂，居于何职？”
　　说到最后，他眼巴巴的看着姬太初。
　　姬太初轻笑道：“咱家只是一个掌刑千户，最多只能给你安排一个掌刑千户的副将。”
　　刘瑾眸光微动。
　　姬太初继续说道：“咱家来之前，刚刚擒住了曹正钦。”
　　擒住了曹正钦？
　　刘瑾一怔，旋即眼皮子直跳，一脸不可置信的看向姬太初，有些结巴的问道：“你说的…曹…曹正钦是东厂督主曹正钦？”
　　“应该是吧。”姬太初叹气道，“费了咱家好一阵功夫才擒住他。”
　　刘瑾看向姬太初的眼神，彻底变了。
　　姬太初笑吟吟的看向刘瑾，微笑道：“做咱家的副将，在东厂里，你可以一人之下，万人之上。
　　有没有兴趣？”
　　刘瑾眼睛红了，直接绕到姬太初身后，双手轻柔的帮姬太初捏起肩膀，一脸谄媚的道：“咱家从小就知道，大姬哥你肯定是最有出息的。”
　　姬太初轻轻笑了笑，低声道：“咱俩是同一个地方来的，你不仅算是我的救命恩人，还知道我最大的秘密，我就不跟你说些虚伪的话了。
　　我安排你进东厂，只有一个目的，就是尽快掌控整个东厂。”
　　刘瑾神色一正，点头说道：“明白。”
　　姬太初继续说道：“你的实力需要加强，好在曹正钦那里应该有不少神药，将你的实力提升几个等级，问题不大。
　　我不管你以前是什么情况，但你到了东厂，先不要想着搜刮金银珍宝，要先培养咱们自己的势力。
　　如果你做的好，以后东厂督主这个位置，会属于你。”
　　刘瑾眼睛一亮，连忙点头道：“放心吧，咱家懂分寸。”
　　姬太初又交代几句，便让刘瑾好好准备一番，他则来到钟贵妃的寝宫里。
　　已过中午，刚用过午膳的钟贵妃本欲前往御花园逛一逛，正在镜台前打扮之际，服侍她的两名贴身宫女忽然晕倒在地。
　　她一惊，下一刻便透过镜面，看到了一道熟悉的高大身影，心跳不由快了起来。
　　姬太初双手搭在钟贵妃的肩膀上，轻笑问道：“打扮这么好看，这是要去见谁？”
　　钟贵妃脸颊泛红，轻嗔了姬太初一眼，吃味的说道：“本宫还以为你出宫当了官，就不认本宫这个娘娘了呢。”
　　姬太初直接将钟贵妃拦腰抱起，走向床榻，“咱家一直谨记入宫的原因。
　　在没让娘娘你怀上咱家的龙种之前，娘娘你就一直是属于咱家的。”
　　钟贵妃脸颊愈红，小声道：“那本宫不想怀龙种了。”
　　“嗯？”姬太初微微眯眼。
　　钟贵妃心头一跳，知道自己刚刚这话有歧义，连忙解释道：“本宫的意思是，本宫想要一直做你的女人。”
　　姬太初瞧着钟贵妃妩媚诱人的绝色脸颊，悠悠说道：“不管你是想怀，还是不想怀，都要努力些才行。”
　　钟贵妃脸颊愈红，直接环住姬太初的脖颈，滚到床榻上。
　　另外一边。
　　养心殿，新皇帝寝宫。
　　有关‘李三更到任东厂、诛杀原掌刑千户罗守辰、击败东厂督主曹正钦并将之囚禁’一事，已经在第一时间传到洪公公和皇帝梁广耳中。
　　听到曹正钦被打败囚禁，洪公公、梁广都有些错愕。
　　梁广惊讶道：“那小子的实力这么强了？”
　　洪公公低头不语，心中亦无法淡定。
　　曹正钦的实力可绝对不算弱，即便是他，或许激战过后能够打败，但想要直接将之擒住，那可就太难了。
　　梁广瞥了眼洪公公，问道：“你怎么看？”
　　洪公公眸光微动，低声道：“李三更年轻气盛，身负如此盖世功力，只怕以后会不受控。”
　　梁广诧异，“怎么？你没有把握？”
　　“这个……”洪公公一时迟疑了。
　　梁广淡淡道：“不是说他修炼的【吸功宝典】有缺陷吗？”
　　洪公公轻声道：“确实有缺陷，但老奴担心，他修炼的不止是【吸功宝典】。
　　陛下不要忘了，他去了卧虎山，吸走了那位魔极宗宗主的功力，或许也学会了那位魔极宗宗主的绝学。”
　　梁广沉吟道：“腊月初八，如果由他假扮成朕，那些江湖宗师若是刺杀他，结果会如何？”
　　洪公公眼里闪过一抹明悟之色，想了想，低声道：“如果他能够活下来，可能当时会受伤，但一旦他恢复了，实力只会更强，更加不可控。”
　　梁广淡淡道：“等到他受伤之后，自会有人教他，如何当好一个奴才。”

第230章 既然你想侍奉咱家，那就开始吧！
　　洪公公微微低头，没再多说。
　　梁广问道：“皇陵那两个叛徒，还没找到吗？”
　　洪公公轻声道：“杳无音讯，像是人间蒸发了一样。”
　　梁广眼里闪过一抹森冷，吩咐道：“给皇陵那边，再送一批药过去，腊月初八之前，至少给朕带回来二十位宗师。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道。
　　“……”
　　清宁宫，皇后寝宫。
　　有关东厂的消息，也很快传到了皇后娘娘和叶红鱼耳中。
　　两人也都是惊愕难言。
　　叶红鱼忍不住呢喃道：“那小子什么时候变得这么强了？竟然连曹正钦都能拿下？”
　　皇后娘娘眸光微动，轻声道：“多半是【吸功宝典】的功劳。”
　　叶红鱼也反应过来了，低声道：“以那小子的性子，估计偷偷吸了不少人的功力。”
　　皇后娘娘点点头，轻笑道：“你说，他现在这么强了，又算执掌了东厂，以后还会不会听本宫的话？”
　　叶红鱼连忙说道：“那小子能有今日，全靠娘娘您的提拔，娘娘您是他最大的靠山，他要是敢不听娘娘您的话，奴婢第一个饶不了他。”
　　皇后娘娘轻轻笑了笑，说道：“本宫倒是很好奇，执掌东厂之后，他打算继续做什么。”
　　叶红鱼想了想，轻声道：“应该会来一趟清宁宫，跟娘娘您汇报一下。”
　　皇后娘娘瞥了眼叶红鱼，轻笑问道：“他如果向本宫要你，你愿不愿意当他第二个对食？”
　　叶红鱼心头一跳，面上恭敬的说道：“奴婢这一辈子，只想一直陪伴在娘娘身边。”
　　话是这样说，心跳却是不受控制的快了许多。
　　皇后娘娘定定的看了看叶红鱼，轻声道：“等局势再稳定些吧，现在还要先看看曹正钦势力的反扑，以及陛下的态度。”
　　叶红鱼冷静下来，轻轻点了点头。
　　夜晚时分。
　　平安坊，织锦楼。
　　这里是花影门的驻地，明面上是一家绸缎铺子。
　　得到姬太初的吩咐后，夜妖娆便吩咐花影门的女弟子们加工缝制了六十套黑色袍衣。
　　姬太初悄然来到这里的时候，六十套袍衣，以及二十张面具，都已经备好。
　　“尺寸分三种，一是你的，二是我的，三是普通制式尺寸。”房间里，夜妖娆轻声介绍道，“至于面具，分为黑脸、白脸、红脸三种，都是由上等皮革所制…”
　　姬太初沉吟道：“你一份，弄玉一份，沈傲君一份，秦灵莺一份，小青一份，还有一份，按照沈傲君的身材弄。”
　　夜妖娆秀眉微微蹙起，迟疑道：“弄玉也要进东厂？”
　　姬太初状似随意的说道：“凑个人数，以后她要么跟在我身边，服侍我；要么跟在你身边，听你指挥。”
　　夜妖娆眉梢缓和，旋即便意识到不对，冷幽幽的盯着姬太初，咬牙道：“混蛋，你之前囚禁弄玉的时候，该不会也引着弄玉进入那种梦境了吧？”
　　姬太初轻轻笑了笑，摇了摇头，“那倒是没有，我是到了皇陵之后，才刚学会的那种手段。
　　不过，你倒是真提醒我了，确实也该给弄玉提升一下实力了。”
　　“你敢！”夜妖娆瞪眼。
　　姬太初斜瞥夜妖娆，调侃道：“怎么？你不希望弄玉变强？”
　　夜妖娆轻哼道：“弄玉变强的事，我自会想办法，用不着你多管。”
　　姬太初忽然凑到夜妖娆耳畔，低声道：“你是我的，弄玉也是我的，或早或晚，都逃不掉。”
　　说完，身影一闪，刹那间消失无踪。
　　夜妖娆脸颊涨红，恨得牙痒痒的，最终却只能无奈低骂一声‘混蛋’。
　　弄玉对这狗太监的痴迷，绝对不弱于秦灵莺。
　　就算她想阻止，只怕也阻止不了。
　　跟夜妖娆分开后，姬太初透过虚神鼎，扫了眼弄玉，见弄玉正盘坐在床，修炼【明玉心经】，想了想，最终并没有打扰，而是再次来到了东厂督主府。
　　囚禁东厂督主曹正钦的消息，肯定已经传开，明天需要给狗皇帝那里一个交代。
　　最好的交代，便是在曹正钦身上打上贪污、谋逆的标签。
　　贪污一定要大，大到让狗皇帝梁广都心惊；至于谋逆，只需要让曹正钦跟某位皇子的来往密切些，基本就妥了。
　　将这两件事告知曹正钦曾经的幕僚田世成之后，田世成连忙恭敬保证：“明天一早，卑职会将公公想要见到的罪证，全都给公公送来。”
　　姬太初提醒道：“咱家需要的是真凭实据，不可作假，否则倒霉的是你。
　　明日见了陛下，咱家会说，是你嫉恶如仇，主动向咱家揭发了曹督主的罪行。”
　　田世成脸颊微僵，却也只能硬着头皮说道：“卑职为公公寻来的，肯定全是真凭实据。
　　曹督主确实是巨贪，也确实跟某位皇子有所联系，还曾参与过后宫的一些事。
　　卑职确定，都可以找到证据。”
　　“……”
　　姬太初没有多问。
　　其实，这些证据是真是假，并不是多重要。
　　他敢直接擒住曹正钦，倚仗之一，便是知道狗皇帝需要他在腊月初八前后充当替身，并且最近这段时间，已经在他身上，投资了足够多的成本。
　　来到督主府后院。
　　五仙教副教主白凤凰第一时间迎了过来，在她身边，还有四名长相秀美的白衣少女。
　　白凤凰一边引着姬太初向主屋走去，一边介绍道：“这里曾是曹正钦的住所，这里所有的东西，都已经为公公换成了新的。”
　　姬太初瞥了眼簇拥在两侧的四名白衣少女，问道：“她们是？”
　　白凤凰恭敬说道：“她们都是五仙教弟子，都是跟着奴婢来的，如果公公不介意她们毛手毛脚，以后可以由她们来照顾公公的饮食起居。”
　　来到主屋大殿。
　　四名白衣少女停在了大殿门前两侧。
　　白凤凰引着姬太初来到主屋大殿右侧，这里有一座十分华丽的寝殿里。
　　在寝殿最中央，有一口半径足有半尺长的白玉浴缸，里面正隐隐冒着热气。
　　寝殿最深处，有一座颇为宽敞的华丽床榻。
　　姬太初来到大殿中央的白玉浴缸前，瞥了眼白凤凰。
　　白凤凰脸颊泛红，轻声道：“还望公公准许，允许奴婢侍奉公公沐浴，来感激公公对奴婢的不杀之恩。”
　　姬太初狐疑问道：“你以前也是这样侍奉曹正钦的？”
　　闻言，白凤凰连忙摇头，说道：“奴婢以前没来过这边，曹督主只在督主府正殿传召奴婢，奴婢从小到大，也从来没有侍奉过别人沐浴，待会若是奴婢犯了错，还望公公莫怪。”
　　姬太初盯着白凤凰，“你确定你要为咱家更衣沐浴？”
　　白凤凰脸颊愈红，“能够侍奉公公，是奴婢的荣幸。”
　　姬太初定定的盯着白凤凰娇艳欲滴的脸颊看了看，双手向两侧伸开，悠悠说道：“那就…开始吧。”

第231章 难道要我娶个寡妇送给他？
　　作为五仙教的副教主，白凤凰确实从来没有服侍过人，更不要说伺候人更衣沐浴了。
　　来到朝歌城之后，她一直以为自己是靠本事吃饭的，直至遇到这位掌刑千户。
　　被这位掌刑千户抱在怀里，又发现这位掌刑千户面具下的面孔异常的年轻俊美之后，她忽然意识到，自己是五仙教副教主的同时，其实还是一个女人。
　　只可惜，眼前俊美的掌刑千户，却不是一个男人。
　　白凤凰不动声色的想着，一脸羞涩的为姬太初宽衣解带。
　　当蹲下身，帮着姬太初褪下裤子的时候，她的眼睛被晃了一下，以为自己出现了幻觉。
　　定了定的看了看，她小嘴微张，抬眼看向姬太初的面庞，煞红的脸，目瞪口呆。
　　姬太初饶有兴致的问道：“怎么了？”
　　白凤凰抿了抿唇，不久前才抹了唇红的双唇，此刻显得异常的干涩，有千言万语想说出口，最终全都化作羞耻，以及无法形容的忐忑。
　　姬太初伸手轻轻抚了抚白凤凰的脑袋，悠悠问道：“怎么？后悔了？”
　　白凤凰脸颊愈红，咬了咬唇，又摇了摇头，低声道：“奴婢没后悔，奴婢以后，会成为主人最忠实的婢女。”
　　她知道自己已经发现了这位掌刑千户最大的秘密，此刻，要么彻底成为这位掌刑千户的人，要么事后被灭口。
　　绝无第三种可能。
　　姬太初踏入浴桶当中，其实，在这之前，他还在犹豫要不要收了这头美艳的凤凰。
　　毕竟，兔子不吃窝边草，而他也并不缺少女人。
　　可这女人，却想要主动帮他沐浴，这岂不是赤裸裸的挑衅吗？
　　姬太初不是兔子，现在的他，至少可以算作是一头雄狮，一头在领地里一切花草上都留下自己气味的雄狮。
　　同时，收服这女人最快的方式，便是先建立最亲密的关系。
　　姬太初没有主动，也没有客气。
　　他很淡定从容，在享受白凤凰侍奉的同时，还有闲情逸致，分出部分心神，落在曹正钦身上。
　　夜色愈深。
　　督主府中堂大殿里。
　　曹正钦曾经的幕僚中年文士田世成将刚写好的十六份认罪书，一一拿到牢笼里，又递向曹正钦一根细笔和一盒红泥。
　　“督主，胜者为王，败者为寇。”田世成坐在牢笼外，叹气说道，“他太强大了，现在的您没有任何的机会。
　　唯一的机会，便是先将这条命保住，陛下看在您过往劳苦功高的份上，杀您的可能性不大，更大的可能，是将您发配到皇陵那边…”
　　说到这里，他压低声音，“以卑职对陛下的了解，他绝对不会真正信任这位掌刑千户，以后多半还是会调您回来对付他。
　　如果陛下不幸提前仙逝，新继位的陛下，必定也要扶持一批新人，来对付老人，而对付李三更的最佳人选，仍是公公您。
　　只要您这一次保住姓名，以后肯定会有东山再起的那一天。”
　　曹正钦面无表情，冷幽幽的盯着田世成，讥讽道：“说这么多，你不过是想帮李三更办成这件事。”
　　田世成没有否认，轻声道：“卑职如今在他手下讨生活，确实急需办成这件事，来获取他的信任。
　　但卑职刚刚所言，确实也是从督主您的角度所说。
　　您想一想，此刻您就像是案板上的肉，刀在他手上，您有反抗的余地吗？”
　　曹正淳冷冷不语。
　　田世成继续说道：“如果是换其他人来审问督主您，督主您应该明白，您曾经的那些手下，为了给李三更献宠，会如何折磨您。”
　　曹正钦冷笑道：“你在威胁本督主？”
　　田世成摇了摇头，轻声道：“您即便不签字，不画押，卑职也绝对不会对您动粗，卑职会模仿您的字迹，再用卑职自己的手印，签名画押。”
　　曹正钦皱眉，盯着田世成，冷笑道：“不愧是本督主的幕僚，本督主确实已经被你打动了。
　　不过，你需要给本督主办一件事。”
　　田世成眼睛微亮，一脸认真的说道：“督主请说，只要是卑职力所能及之事，一定帮督主您办妥。”
　　曹正钦没说话，接过细笔，先依次在十六张认罪书上签字画押，并没有看认罪书具体的内容。
　　田世成心中大定，当即又拿出一张空白纸，递到牢笼里，他知道曹正钦接下来要说的事，不适合说出声。
　　签完字、按完手印之后，曹正钦在空白纸上写道：“如果雨曦找上你，告诉她，让她立刻跑，绝对不要想着给本督主报仇。”
　　写完之后，整张空白纸直接化作粉尘。
　　田世成轻轻点头，认真应承道：“卑职保证，一定不会让雨曦小姐收到伤害。”
　　曹正钦定定的盯着田世成，缓缓道：“咱家虽然败了，但咱家身上还是有些人情可用的。
　　帮咱家做好这件事，以后咱家身上的人情，可以借你三次。”
　　“好。”田世成点头。
　　“……”
　　曹正钦没再多说，闭上眼眸，默默修炼起来。
　　田世成拿起十六张认罪书，暗暗舒了口气，有这十六张认罪书，他不仅命彻底保住了，以后多半可以取信李三更。
　　来到侧殿，将这十六张认罪书封好。
　　田世成站在窗前，脑海回忆起刚投诚李三更时的场景，眉头微微皱起，“这阉人多半有怪癖，喜欢淫玩别人的夫人……可我上哪给他找个夫人？”
　　“难道要我抽空…娶个寡妇送给他？”
　　田世成失眠了。
　　天渐亮。
　　帮助已经昏睡的白凤凰恢复完璧之身后，姬太初再次来到夜妖娆的绣锦楼，吩咐夜妖娆、弄玉都换上新裁好的黑色袍衣。
　　两女照做，姬太初选了两张白色面具，递给两女。
　　两女戴上后，整张脸只有一双眼睛显露出来。
　　姬太初打量着，面具上并没有特殊的图案，看着有些椭圆，只看面具分不出男女。
　　但当目光下移，落到胸脯位置后，两人的性别特征，都是极为壮观的。

第232章 羞涩？我都一百多岁了还怎么羞涩？
　　吩咐两女将面具抬到额头上后，姬太初伸出双手食指，分别挑起两女的雪白下巴，微笑道：“从今日起，你们吃上朝廷的饭了，以后在人前，要称呼咱家为千户大人。
　　至于单独相处时，可以随意些，称呼咱家为主人即可。”
　　两女脸颊发红，夜妖娆轻哼道：“人后叫你大阉狗还差不多。”
　　弄玉却是乖巧的喊道：“主人~。”
　　姬太初满意的点了点头，当即凑向弄玉的脑袋。
　　夜妖娆眼皮子一跳，当即伸手，便要推开姬太初，结果却推空了，姬太初的脑袋已经贴在弄玉的面孔前。
　　夜妖娆瞪眼，直接伸脚，踹向姬太初的大腿，咬牙道：“混蛋！”
　　片刻后。
　　姬太初松开弄玉的红唇，目光落在夜妖娆脸颊上。
　　夜妖娆眼皮子一跳，当即重新盖上面具。
　　姬太初撇了撇嘴，再次看向弄玉，发现弄玉仍是一副面红耳赤的羞涩模样，不由再次凑了过去。
　　唰！
　　这一次，夜妖娆没阻止姬太初，而是直接帮弄玉盖好了面具。
　　姬太初不满的看了眼夜妖娆。
　　夜妖娆咬牙道：“你再敢当着我的面欺负弄玉，我就咬死你！”
　　姬太初看向弄玉，问道：“我有欺负你吗？”
　　弄玉连忙摇了摇头，面具下的脸颊早已红透了。
　　姬太初得意的瞥向夜妖娆。
　　夜妖娆气不过，直接一把抓住姬太初的右臂，便想咬下去，等到面具贴在姬太初的手臂上时，才意识到自己正戴着面具呢，脸颊不由也是一红。
　　姬太初笑了笑，大闹一阵，便让两女前往孟府，给沈傲君送一套衣服和面具，“避开人，可以让秦灵莺知道。
　　可以告诉秦灵莺，近些天，我会过去找她。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，弄玉轻轻点了点头。
　　姬太初伸手入怀，从虚神鼎里取出一块档头令牌，递给夜妖娆，沉吟道：“你们和沈傲君汇合之后，直接前往东厂督主府，你们今天主要的任务，是清点曹正钦的各种财产。”
　　清点财产？
　　夜妖娆眼睛一亮，连忙接过令牌。
　　姬太初没再多说，身影一闪，直接隐入虚神鼎里。
　　片刻后。
　　来到皇宫养心殿下方的地宫里，递给白素雪一身黑袍，以及一张红脸面具，“接下来的一段时间，需要你坐镇东厂。”
　　白素雪接过，轻声道：“奴婢不会让主人失望的。”
　　姬太初沉吟道：“如非必要，不要显露太多实力，以后你的代号是雪女。”
　　“诺。”白素雪应了声。
　　姬太初看向紫女，问道：“你觉得，现在可还有人能够认出你的模样？”
　　紫女想了想，犹豫道：“只看样貌，除了阿雪和主人之外，应该没谁能认出现在的我。
　　但我的气息，可能会有一些人能够发现异常。”
　　“气息？”姬太初想了想，走到龙椅上坐下，开口道，“我传你们一门绝技，可以隐匿功力、气息。”
　　紫女、白素雪眼睛都是一亮，连忙看向姬太初。
　　姬太初轻语道：“可我感觉有些亏怎么办？从我帮你们恢复青春之后，你们好像一直都在占我的便宜。”
　　紫女、白素雪一怔，紫女连忙说道：“紫女的一切都是主人的，主人需要什么，尽管拿去；主人需要紫女做什么，尽管吩咐就好。”
　　白素雪也连忙说道：“奴婢也一样。”
　　姬太初定定的瞧了一阵这两女，开口道：“我要传你们的绝技，名叫【隐龙诀】，没有我的命令，不可外传。”
　　“诺。”两女齐声应道。
　　“……”
　　小半个时辰后。
　　教会两女【隐龙诀】之后，姬太初先送白素雪来到东厂附近，并低声叮嘱道，“待会可能会有三个带着白脸面具的女子进入东厂，到时候你跟着她们即可，听她们的话，如果她们遇到危险，要及时出手，但平时不要在她们面前显露实力。
　　如果她们问你和我的关系，你就说你是宫里的宫女，因为打碎了琉璃盏，要被处死，是被我暗中救下来的。”
　　“好。”白素雪轻轻点头。
　　姬太初轻轻挑起白素雪的雪白下巴，轻声道：“对于像你这种活过一世的人来说，十年并不算难熬，千万不要自绝后路。
　　我能帮你重活一世，或许也能重活第二世。”
　　白素雪连忙说道：“主人放心，奴婢很珍惜这次重生的机会，绝不会背叛主人的。”
　　“……”
　　姬太初返回养心殿下方的地宫，直接揽住紫女的腰肢，并低声吩咐道：“把眼睛闭上。”
　　紫女听话的闭上眼眸。
　　姬太初瞧着紫女异常平静的面孔，心有不满，问道：“我揽着你的腰，你怎么一点都不羞涩？”
　　“呃……”紫女有点呆。
　　羞涩？
　　我该羞涩？
　　可怎么羞涩来着？
　　紫女一时有些茫然，羞涩，这个词语，距离她实在是太过遥远了，像是隔了一百多年…
　　“算了，以后慢慢教你吧。”姬太初说道，“你的身体确实已经恢复了年轻，但你的心态还没恢复。
　　以后可以多做一些幼稚的事，或者多想想你年轻时候的遗憾。”
　　“哦。”紫女轻轻哦了一声。
　　姬太初瞧了眼紫女一直闭着的双眼，身影一闪，直接携着紫女透过虚神鼎，来到钟秀宫。
　　接下来，紫女会先扮演刘瑾在钟秀宫的角色。
　　“这里是钟秀宫，你要做两件事，一是照看钟贵妃，只要确保她没有遭遇伤害，没有男人混进钟秀宫即可。
　　二是关注养心殿那边的情况。”
　　“好。”紫女点头。
　　姬太初将紫女引到钟贵妃的寝殿里。
　　昨天下午，他便已经跟钟贵妃沟通过了。
　　坐在床榻上的钟贵妃，看到紫女，秀眉不由蹙起，又瞥了眼姬太初，狐疑道：“她该不会是你养的小狐狸精吧？”
　　紫女脸色如常，淡淡的瞥了眼钟贵妃。
　　姬太初径直来到钟贵妃身前半丈处，右手一吸，将挂在墙壁上的翡翠马鞭吸入手中。
　　钟贵妃眼皮子一跳，一颗心微微提了起来。
　　姬太初开口道：“跪下。”

第233章 娘娘也当面一套，背后一套？
　　钟贵妃脸颊顿时一僵，幽幽盯着姬太初，余光瞥到姬太初身后的紫女，顿时一怔。
　　目之所及，紫女已经恭敬跪在地上。
　　钟贵妃眼里闪过一抹异色，抬眼看向姬太初。
　　姬太初右手持鞭，轻轻打了左手掌心三下，瞧着钟贵妃，问道：“你在等什么？”
　　钟贵妃脸颊发红，又瞧了眼跪在地上的紫女，犹豫一瞬，站起身，也跪向了姬太初。
　　跪下之后，她感到一阵无法形容的羞耻，脸颊涨红，不由瞪了姬太初一眼。
　　姬太初嘴角含笑，上前两步，用翡翠马鞭的一端挑起钟贵妃的雪白下巴，轻笑道：“刘瑾要帮我去东厂做事，她叫紫女，以后由她代替刘瑾，为我服侍娘娘你。
　　有她在这边，我可以跟娘娘保证一件事。”
　　说到这里，他俯身凑到钟贵妃耳畔，低声道：“就算娘娘你怀不上龙种，以后陛下驾崩，娘娘您也无需陪葬。
　　正如这根翡翠马鞭一样，娘娘你以后，会一直被我握在掌心里。”
　　钟贵妃脸颊泛红，轻嗔了姬太初一眼。
　　姬太初轻轻笑了笑，搀扶起钟贵妃，两人一同坐在床边，看向独自跪在地上的紫女，姬太初开口道：“抬起头。”
　　紫女乖巧照做，抬起脑袋，看向姬太初、钟贵妃。
　　钟贵妃示威般的直接挽住了姬太初的手臂，脸颊更是亲昵的凑到姬太初的肩膀上，挑衅的瞧向紫女。
　　紫女脸色如常，心里更是没有一丝一毫的波动。
　　她见过太多宫中妃嫔了。
　　也知道像姬太初这种男人，想要征服一位贵妃娘娘，太容易了。
　　毕竟，连她和白素雪，都在乖乖听话，更不要说一位花瓶般的贵妃娘娘了。
　　姬太初开口道：“以后你是这钟秀宫里的女官，负责侍奉钟贵妃娘娘，另外，你还要教会娘娘舞艺，口技，以及几种保命的绝技。”
　　“诺。”紫女恭敬应道。
　　钟贵妃瞧向姬太初，好奇问道：“她很强吗？”
　　姬太初低声道：“不要向外暴露她的实力，这是我专门找来保护娘娘你的。
　　有紫女在你身边，你只要不去直接刺杀皇帝，应该没人奈何得了你。”
　　钟贵妃眉梢轻挑，再次看向紫女，一脸期待的问道：“那如果，本宫让她陪着本宫去清宁宫，教训萧美娘那贱人一顿？”
　　姬太初看向钟贵妃，问道：“你现在是我的人了，还教训皇后娘娘干嘛？怎么？你还想跟她们争宠？还忘不了狗皇帝？”
　　听到最后，钟贵妃眼皮子跳了下，连忙眼巴巴的看着姬太初，柔声说道：“本宫就是随便问问，本宫现在，心里只有你。”
　　姬太初用翡翠马鞭挑起钟贵妃的雪白下巴，“你和她们不同，她们要守一辈子活寡，而你是有男人的。
　　单单这一点，你就没必要嫉妒她们。
　　更不要说，你原本长得就冠绝后宫，何必嫉妒她们？
　　如果你是嫉妒后宫其她妃嫔有儿子，那你就更不用嫉妒了，有我在，无论她们谁的儿子，都不可能继承皇位。
　　而你要是怀上了我的龙种，或许大梁就后继有人了。”
　　钟贵妃脸颊红润，羞涩道：“那现在，我们……”
　　姬太初轻咳一声，“我今天要抄曹正钦的家，还要给狗皇帝汇报情况，晚上吧，晚上我来陪你，你先跟着紫女学学舞艺，晚上跳给我看。”
　　“好吧。”
　　“……”
　　从钟贵妃的寝殿离开后，姬太初找上刘瑾，简单交代两句后，取出玄龙御令，递给刘瑾，“这算是我身份的象征，你出宫之后，到了东厂，找到吴贵，或者田世成，亮出玄龙御令，告诉他们，你是我指定的东厂临时总管，暂时负责统筹东厂一应任务。”
　　“好。”刘瑾连忙接过玄龙御令，脸上满是激动的喜色。
　　姬太初施展天吟术，传音道：“另外，还有几个穿着黑袍、带着白脸、红脸面具的女子，她们也是我的人，你先配合她们抄了曹正钦的家。”
　　刘瑾皱眉，抬眼看向姬太初，犹豫着传音道：“她们是皇后娘娘的人？”
　　“呃……”姬太初顿了顿，传音道，“那倒不是，她们当中一些人是我的女人，以后都会是我的女人。”
　　女人？
　　刘瑾眼皮子跳了下，心虚的看了眼钟贵妃寝殿方向，随后紧紧盯着姬太初，低声传音问道：“她们应该不知道你是假太监吧？”
　　姬太初传音道：“那不重要，重要的是你要装作不知道，一些血腥的事，不要让她们参与。
　　她们对我的印象都很不错。”
　　刘瑾沉默，半晌后传音问道：“那她们知不知道你是娘娘的面首？”
　　姬太初淡淡传音道：“自然不知道。”
　　刘瑾松了口气，传音道：“你找女人，咱家不阻止，也没资格阻止，但你最好小心些，咱家在宫里，太了解女人了，很多女人，都是当面一套，背后一套。”
　　姬太初瞧着刘瑾，轻笑问道：“怎么？娘娘也是当面一套，背后一套？”
　　刘瑾眼皮子一跳，当即否认道：“娘娘自然不是，娘娘始终如一，是天底下最善良最美丽的女子。”
　　姬太初摇了摇头，吩咐道：“你先过去吧，先熟悉一下东厂，尽快站住脚跟。”
　　“好。”刘瑾神色正了正，转身离去。
　　目送刘瑾出了钟秀宫，姬太初也没多留，身影一闪，直接进入虚神鼎里，转瞬来到清宁宫。
　　这一次，他直接出现在了皇后寝宫的主殿里，迈步走向寝殿方向，在珠帘外驻足。
　　皇后娘娘、叶红鱼都正在寝宫里，叶红鱼正坐在镜台前翻看账本，皇后娘娘正在舞剑。
　　几乎在同一时间，两女齐齐望向珠帘外。
　　姬太初轻声解释道：“我是偷偷来的，不便被人发现，所以大胆直接溜了进来。”
　　皇后娘娘浑不在意的说道：“直接进来吧。”
　　姬太初穿过珠帘，来到寝殿里，扫了眼坐在镜台前的叶红鱼，目光便落到了手持长剑的皇后娘娘身上，略一打量，便赞美道：“娘娘持剑，华容婀娜，一舞惊鸿，不仅有江湖侠女的英气，更有绝世仙子的仙气。”

第234章 揉肩！皇后娘娘的贴心提点~
　　坐在镜台前的叶红鱼撇了撇嘴。
　　皇后娘娘则是饶有兴趣的瞧着姬太初，轻笑道：“既然本宫如此特别，你何不吟诗一首？”
　　姬太初沉吟道：“宫中有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人再难得。”
　　叶红鱼眸光微动，默默记下这首诗。
　　皇后娘娘略作品味，脸颊渐变红润，瞧着姬太初，“听说，昨日你直接囚禁了东厂督主曹正钦？”
　　姬太初咧嘴一笑，谦虚道：“多亏娘娘您的鸿福，小李子才能顺利执掌东厂。”
　　皇后娘娘、叶红鱼都是忍不住直勾勾的盯着姬太初。
　　姬太初腼腆的笑，尽量表现的人畜无害。
　　皇后娘娘感慨道：“这才多长时间，曾经手无缚鸡之力的书生小太监，竟然已经可以擒下曹正钦了。”
　　一直没说话的叶红鱼盯着姬太初，忍不住直接问道：“你打败曹正钦之前，一共吸了多少人的功力？”
　　皇后娘娘也一脸好奇的看向姬太初。
　　姬太初想了想，说道：“其实也不算多，主要是皇陵那边的高锦公公，他发疯袭击其它守墓太监，我擒住他后，吸干了他。
　　还有被关押在卧虎山那边的一个魔头，号称‘圣帝’的魔极宗宗主。
　　我能够擒住曹正钦，主要是我提前在东厂那边布置了些手段，我和曹正钦其实并没有真正交手。
　　他将我困在了牢笼里，我成功出来了；我也将他困在牢笼里，他没能逃出来，那他浑身功力便只能都便宜了我。”
　　皇后娘娘轻声道：“你说的这么简单，过程肯定不简单。”
　　姬太初看着皇后娘娘，微笑道：“最重要的是，最终的结果，是我活着回来了。”
　　皇后娘娘转身走到旁边的软榻坐下，沉吟道：“接下来，你是要面见陛下？”
　　姬太初凑到软榻旁边，给皇后娘娘倒了杯茶水，递了过去，“我打算先抄了曹正钦的家。
　　昨晚他的幕僚田世成投靠我了，给曹正钦罗列了十六张认罪书，曹正钦都已经认罪画押。”
　　皇后娘娘接过茶杯，瞧向姬太初，“你是打算将这十六张认罪书直接交给陛下？”
　　姬太初点了点头，确实是这样打算的。
　　皇后娘娘摇了摇头，“你太天真了。”
　　姬太初一怔，迟疑道：“娘娘的意思是？”
　　皇后娘亲轻声道：“你这种做法，属于以下犯上，即便你搜刮的罪证是真实的，陛下也会怀疑，是你栽赃陷害。
　　而且，你太心急了，你刚上任第一天，就直接擒住你的顶头上司，你这让陛下怎么想？
　　陛下将你安排到东厂，做掌刑千户，确实有让你取代曹正钦的意图，但陛下更希望看到的，是你和曹正钦相互制衡。
　　最终要由陛下来决定，你什么时候真正上位，亦或是从东厂调走。
　　你直接擒住曹正钦，固然是提前掌管了东厂，但你在陛下那里，已经没什么信任了。”
　　姬太初眉头微皱，其实他也想过，直接擒住曹正钦，肯定会引得狗皇帝的忌惮，甚至是狗皇帝的杀心。
　　或是对自身实力太过自信，他最终还是决定直接擒住曹正钦，先掌控东厂再说。
　　此刻，听由皇后娘娘讲述当中的利害关系，他仿佛醍醐灌顶了一般，忽然更加清楚了一些事。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，“你大概是认为，陛下接下来还有事需要你去做，并不会杀你。”
　　姬太初不动声色的说道：“我当时可能没想那么多，我刚进东厂，东厂原本的掌刑千户罗守辰便给我下毒，想要杀了我。
　　我只能反杀了他，然后去见曹正钦，之后局势便不可控了。”
　　皇后娘娘轻声道：“事已至此，多想无益，好好做接下来的事吧。”
　　姬太初连忙看向皇后娘娘，“还请娘娘教我，接下来要怎么做…”
　　皇后娘娘轻轻饮了口茶水。
　　姬太初眨了下眼，当即凑到皇后娘娘身前，双手直接伸向皇后娘娘两侧肩膀，轻轻揉捏起来。
　　一直坐在镜台前的叶红鱼秀眉微蹙，冷幽幽的盯着姬太初的背影。
　　皇后娘娘脸色如常，心跳却是不受控制的快了些许，她面上不动声色的说道：“将你罗列的所有罪证，以及你搜刮到的财物，全都按到罗守辰身上。
　　不管怎样说，曹正钦都是陛下亲手提拔的老内臣，打狗还要看主人呢，千万不要认为，将曹正钦打成大奸大恶，陛下便会动怒。
　　相反，你罗列的曹正钦罪状越多，陛下或许会很愤怒，但一定会更恨你。”
　　姬太初听懂了，沉吟道：“仅是一个掌刑千户，只怕承受不住那些罪名。”
　　皇后娘娘轻声道：“那就当个疯狗吧，东厂、锦衣卫、内府司、秉笔监，看看都有谁在东厂留有档案，将罪证分给他们一些。
　　给陛下汇报的时候，将你搜刮到的金额汇总，让陛下明白这笔钱财真正的来源。”
　　姬太初眼睛微亮，听懂了这位皇后娘娘的意思。
　　如果只是对付曹正钦，还直接擒住了曹正钦，那狗皇帝确实会很忌惮，甚至杀心四起。
　　但若是不仅对付了曹正钦，还对付了锦衣卫、黄宣一系人、洪公公一系人、乃至朝中一些权臣的人……全都得罪了，那还算得罪吗？
　　至少在狗皇帝眼里，他这个东厂新掌刑千户，刚上任就得罪了所有人，沦为众矢之的。
　　如此情况，狗皇帝的杀心肯定会小很多。
　　姬太初心思急转，又好奇问道：“那陛下如果问起曹正钦的情况，我该如何向陛下汇报呢？”
　　皇后娘娘轻笑道：“考考你，按照本宫刚刚所说的去做了之后，你打算怎么汇报曹正钦的情况？”
　　姬太初想了想，试探着道：“就说曹督主偶染风寒？”
　　皇后娘娘轻轻摇了摇头，“如此说法，太过敷衍，多半会引得陛下不喜，不可取。”
　　姬太初皱眉，瞧向皇后娘娘，柔声道：“还请娘娘教教小李子。”
　　说话之后，按在皇后娘娘肩膀上的双手，越发轻柔。
　　皇后娘娘笑而不语。
　　姬太初眸光微动，伸手入怀，从虚神鼎里取出一个小木盒，递到皇后娘娘身前，小声道：“这是我从卧虎山那边，捡到的一颗冰魄翡翠明珠，看到这颗明珠的第一眼，我就想着，只有娘娘您才配拥有这颗明珠。”

第235章 我夸娘娘好看…你说是胡说八道？
　　木盒打开。
　　冰色的翡翠华光涌现，仿佛星河倾泄，绚烂夺目。
　　皇后娘娘打量好一阵后，脸颊红润，直接将木盒递给走来的叶红鱼。
　　姬太初不动声色的瞥了眼面无表情的叶红鱼，知道待会一定也要给这女人一颗明珠。
　　皇后娘娘轻声道：“陛下肯定已经知道你囚禁了曹正钦，在这件事上，陛下对你很不满，想要消除这种不满，你就需要在这件事上补偿陛下。”
　　补偿陛下？
　　姬太初诧异，看向皇后娘娘，眼里闪过一抹探寻之色。
　　皇后娘娘问道：“现在的陛下，最在意什么？”
　　姬太初略作沉吟，说道：“他的身体情况，他想要吃到神药。”
　　皇后娘娘轻声道：“那曹正钦就该去为陛下寻药。”
　　姬太初懂了，瞧着皇后娘娘，眼里闪过一抹佩服之色。
　　皇后娘娘轻笑问道：“懂了？”
　　姬太初点点头。
　　皇后娘娘吩咐道：“说说看，你打算怎么向陛下汇报曹正钦的情况。”
　　姬太初沉吟道：“我会说跟陛下说，曹督主发现了某种神药的踪迹，亲自为陛下去找了。”
　　皇后娘娘摇了摇头，“只说‘某种神药’不行，你必须要说出具体的神药名字，以及踪迹，让陛下相信真有这种神药的存在，如此陛下才能暂时消除对你的不满。”
　　姬太初想了想，低声道：“可我担心，我要是说的太具体了，陛下会直接派我去找药。”
　　皇后娘娘瞧着姬太初，“暂时不会派你去的，至少腊月初八前，不会派你去的。
　　但却有可能，真派曹正钦去，以此来重新扶持起曹正钦，以后用曹正钦来制衡你。”
　　姬太初皱眉，无奈道：“如果真让曹正钦逃了，那我这岂不是白忙活一场？”
　　皇后娘娘摇头道：“曹正钦逃了，你才更好掌控东厂，扶持你自己的亲信。
　　朝歌城才是大梁的中心，对于一名宦官来说，离开朝歌城，和发配没有区别。
　　曹正钦以后即便是能为陛下找回神药，他回到朝歌城，想见陛下，也必须要先过你这一关。”
　　姬太初彻底懂了，再次看向皇后娘娘，眼神已然变了。
　　这位皇后娘娘，绝对不单单是宫斗小能手。
　　皇后娘娘注意到姬太初的眼神，不由轻嗔道：“看什么？”
　　姬太初大着胆子说道：“我今天才发现，娘娘你不仅貌胜天仙，还足智多谋，天下间没有比娘娘你更好的女人了。”
　　闻言，皇后娘娘脸颊微红，轻嗔了姬太初一眼，又低头轻轻抿了口茶水，嘴角微微勾了起来。
　　一旁的叶红鱼受不了了，直接没好气的道：“小子，就算你成了东厂督主，也没资格在娘娘面前放肆，再敢胡说八道，我再送你去蚕室净一次身。”
　　姬太初一脸无辜，看向叶红鱼，“我只说了娘娘貌胜天仙、足智多谋、是天底下最好的女人。
　　这三句，哪一句是胡说八道？”
　　皇后娘娘也笑吟吟的看向叶红鱼。
　　叶红鱼脸颊微红，瞪向姬太初，“放开你的手，离娘娘远一点！”
　　姬太初没动，再次看向皇后娘娘，“不管我以后是何身份，我都是娘娘的小李子，小李子就希望，可以永远都为娘娘捏肩捶背。”
　　皇后娘娘轻轻笑了笑，并没有多说什么。
　　姬太初得意的瞥了眼叶红鱼，随后双手越发轻柔的帮着皇后娘娘捏肩。
　　叶红鱼脸黑，吐槽道：“你见过哪个内侍服侍主子的时候，是站在主子面前的？”
　　姬太初也感觉站在皇后娘娘身前帮忙捏肩，有些怪异，但皇后娘娘坐着的软榻后面便是墙壁，而软榻又很宽大，即便能够站在软榻后面，也根本够不着皇后娘娘的肩膀。
　　如此情况之下，想揉捏皇后娘娘的肩膀，最好便是站在皇后娘娘身前。
　　皇后娘娘轻笑道：“你现在应该很忙，别在这里献殷勤了，忙完正事再过来。”
　　姬太初松开皇后娘娘的肩膀，低声问道：“娘娘您要不要派几个亲信入住东厂？”
　　皇后娘娘眉梢轻挑，抬眼瞧着姬太初，“你不就是本宫的亲信吗？”
　　姬太初解释道：“我怕我有时候可能会太冲动。”
　　皇后娘娘想了想，轻声道：“东厂还是由你全权打理吧，如果有拿不定主意的事，可以来找本宫，本宫帮你参谋参谋。”
　　“也好。”
　　姬太初点点头，没再多留，“那小李子先离开。”
　　皇后娘娘瞥了眼叶红鱼，吩咐道：“送他离开。”
　　“诺。”叶红鱼恭敬应了声，心跳快了些许。
　　两人出了寝殿，叶红鱼先行一步，驱散值班的宫女太监。
　　姬太初站在皇后寝宫屋檐下的走廊里，伸手入怀，又从虚神鼎里取出一颗隐隐泛着火光的红玉明珠。
　　送了皇后一颗明珠，要是不送这女人，这女人多半要生闷气。
　　好在虚神鼎里，明珠多不胜数。
　　将沿途的宫女、太监都驱散离开后，叶红鱼返回皇后寝宫，来到屋檐下，一眼就看到姬太初手里拿着的一颗火色明珠，心跳不由快了些许。
　　姬太初直接将明珠递给叶红鱼，低声传音道：“这是我专门给你准备的。”
　　叶红鱼脸颊发红，不动声色的接了过来，刚欲说些什么，就瞥到姬太初的脑袋直接凑了过来，眼皮子不由跳了下。
　　还没等她反应，红唇便已经被堵住。
　　片刻后。
　　叶红鱼脸颊涨红，抬眼四顾，却已经无法寻到姬太初的身影，只能在心里暗暗咬牙骂了声‘混蛋’。
　　站在走廊里，平复了好一阵后，她才敢返回皇后寝宫。
　　来到皇后娘娘身边，看到皇后娘娘正在打量小木盒里的冰魄翡翠明珠，叶红鱼略一犹豫，便将刚得到的火红明珠，递给皇后娘娘，轻声道：“这是他刚送给奴婢的。”
　　皇后娘娘轻笑道：“送给你，你就好好收着，那小子在寻龙山，绝对挖到了真宝藏。”
　　“寻龙山？”叶红鱼诧异，迟疑道，“他刚刚给娘娘您说的，好像是卧虎山？”
　　皇后娘娘瞧着木盒里的冰魄翡翠明珠，悠悠说道：“如果他告诉你是寻龙山，你肯定也能猜到他挖到了真宝藏，那样以后他再送你礼物，惊喜就要减半了。”
　　叶红鱼懂了，无奈道：“这小子越来越滑头了。”
　　皇后娘娘轻声道：“这是越来越自信了。”
　　叶红鱼点点头，“如此年纪就可以执掌东厂，他确实也有自信的资格。”
　　皇后娘娘轻轻摇头，“他的自信，并非因为执掌东厂，而是因为他的实力。”
　　因为实力？
　　叶红鱼诧异。

第236章 摊牌了，他们的功力都是我吸的！
　　皇后娘娘轻声道：“打败曹正钦，给了他很大的自信。至于执掌东厂，他的野心远不止于此。”
　　叶红鱼秀眉微蹙，低声道：“东厂督主，也就在品级上比掌印大监低了半品，但论实权，却也不一定就比掌印大监小，毕竟东厂是实打实的有近万番子，外加遍布大梁各地的探子，这种权势绝对算是宦官的顶点，他还有什么不满足的？”
　　皇后娘娘想到姬太初送给她的那十六张身穿龙袍的画像，忽然问道：“你说，他和陛下相比，差在哪里？”
　　叶红鱼一怔，旋即脸色变了。
　　皇后娘娘自顾自的回答道：“和陛下相比，他割了男根，比陛下少了个……”
　　说到这里，皇后娘娘伸出一根纤纤玉指，继续说道：“世人皆称皇帝是万岁，他大概是想当个九千九百九十九岁。”
　　叶红鱼脸色彻底变了，犹豫道：“他如果有如此野心，那娘娘您……”
　　皇后娘娘轻声道：“且看着吧，腊月初八会是他命运关键的转折点。”
　　“那咱们要做些准备吗？”叶红鱼担忧问道。
　　皇后娘娘瞧着叶红鱼，轻笑道：“咱们做什么准备？陛下活着，本宫是大梁皇后；陛下驾崩，无论谁继位，本宫都是正宫太后娘娘。
　　总不能有人将大梁皇朝给推翻了吧？”
　　叶红鱼松了口气，恭维道：“大梁国祚稳如磐山，自不可能被推翻。”
　　皇后娘娘轻声道：“咱们唯一要小心的，是有人浑水摸鱼，刺杀陛下之余，也将本宫给抹了脖子，好给其她人空出太后之位。”
　　叶红鱼一颗心顿时再次提了起来，连忙说道：“奴婢会护住娘娘的。”
　　皇后娘娘轻声道：“多关注一下陛下那边的情况。”
　　“好。”
　　“……”
　　从皇后寝宫离开后，姬太初并没有直接离开，而是先来到了清宁宫的观书殿里。
　　初蕊正在殿里值班。
　　说是值班，更像是在这里面看书。
　　在皇后娘娘看书的软榻附近，多了一张书桌和一张椅子，此刻，初蕊正独自坐在椅子上，翻看书籍。
　　姬太初直接出现在初蕊身后，双手捂住初蕊的眼睛，嘴唇凑到初蕊耳畔，低声道：“猜猜我是谁？”
　　眼睛被蒙住，初蕊先是一惊，待听到姬太初的声音，不由又是一喜，脸颊也在瞬间变得红润起来，羞涩道：“夫君~。”
　　姬太初笑了笑直接将初蕊抱在怀里，自己坐在了老爷椅上，扫了眼初蕊翻看的书籍，发现是一本名为【朱雀书院】的书籍，简单翻看两眼，他的目光落在初蕊的娇俏的脸颊上，“有没有想我？”
　　初蕊脸颊愈红，轻轻嗯了声。
　　“那你还在等什么？”姬太初低声道，“我是偷偷跑来的，这次至多只能陪你半刻钟，你要好好珍惜。”
　　初蕊眨了下眼，瞧了瞧姬太初的脸颊，轻咬红唇，接着便大着胆子，将脑袋凑了过去。
　　半刻钟后。
　　姬太初离去。
　　初蕊趴在书桌上，平复着愉悦而又羞涩的情绪。
　　回到东厂。
　　姬太初发现刘瑾已经开始主持东厂事务，以吴贵为首的四名白发老太监围在刘瑾两侧，神态还算恭敬。
　　夜妖娆、弄玉、沈傲君三女，也已经跟白素雪相遇，四女一起，在中年文士田世成的带领下，正在查抄曹正钦的家产。
　　看了一阵。
　　姬太初身影一闪，直接来到督主府的中堂大殿，坐到曹正钦的虎头椅上，望向牢笼里的曹正钦。
　　此刻，曹正钦正盘坐在牢笼里闭目静修，似是心有所感，睁开眼眸，看向大殿最深处，看到姬太初，眼里不由闪过一抹森冷。
　　姬太初轻笑道：“你恨我？”
　　曹正钦冷笑道：“本督主不恨你，只恨本督主自己不够强。”
　　姬太初点点头，说道：“你确实不该恨我，毕竟，如果我是你，而你是我，你绝对会做跟我一样的事。”
　　曹正钦不置可否，淡淡道：“你专门来此，肯定不是想要跟本督主闲谈。”
　　姬太初说道：“我原本打算想要直接将你的各种罪证呈上给陛下，但思来想去，总觉得不太稳妥，因此想来问问你的意见。”
　　曹正钦皱眉，略一思忖，便明白过来，当即冷笑道：“你在担心你以下犯上，被陛下治罪？”
　　姬太初叹气道：“你对我现在的实力一无所知。”
　　说完，他淡淡看着曹正钦，周身绽放金色光芒，同时一股股雄厚的真气倾涌而出，弥漫向整座中堂大殿。
　　曹正钦脸色微变，此刻，他能够清晰的感受到，自身像是正处在水底一般，周围尽是涌流的雄厚真气。
　　大殿里的真气还在不断攀升。
　　姬太初发丝狂舞，他的眼眸如电，浑身气势也在不断飙涨。
　　曹正钦嘴唇微颤，紧紧盯着姬太初，心里只有一个念头：
　　怪物！
　　片刻后。
　　姬太初开口问道：“咱家这不到二十年的功力，如何？”
　　曹正钦盯着姬太初，眼里惊骇之色浓郁，“你…到底吸了多少人的功力？”
　　姬太初淡淡道：“实话告诉你吧，皇陵那边，所有老太监的功力，都是咱家吸的。”
　　曹正钦脸色顿变。
　　姬太初继续说道：“当然，在吸他们的功力之前，咱家就已经很强了，只是一直没有跟人正儿八经的交过手罢了。”
　　曹正钦沉默，原本还以为自己的这次大败，有大意的成分，如果昨日自己更加警惕些，没有陷入牢笼里，谁赢谁输，可能还犹未可知。
　　但此刻，他只感觉自己的想法太过于可笑。
　　姬太初瞧着曹正钦，问道：“知道咱家为何要告诉你这些吗？”
　　曹正钦强自冷静下来，眼神晦暗，缓缓道：“你要杀了咱家。”
　　有些秘密，只有死人才能保守！
　　姬太初轻声道：“正常来说，确实如此。”
　　曹正钦皱眉，抬眼看向姬太初，“你不杀咱家？”
　　姬太初叹气道：“杀你容易，但是执掌大权，需要时间。”
　　曹正钦若有所思，狐疑道：“你想收服咱家？”
　　姬太初笑了，点点头，“你有什么想法？”

第237章 脸面？狗要什么脸面？
　　曹正钦沉默。
　　姬太初淡淡道：“有人给我的建议，是将你驱逐出朝歌城，给陛下汇报时，就说你去帮陛下寻找神药了。”
　　寻找神药？
　　曹正钦眼里闪过一抹异色，说道：“这人很聪明，也很了解陛下。”
　　姬太初说道：“她的建议确实很好，但却小瞧了我的能力。
　　在你离开朝歌城之前，你会成为我的人。”
　　曹正钦沉默不语。
　　如果是在过去，他已经冷笑相对了；但此刻，见识过眼前这位传诏使的实力之后，他只能保持沉默。
　　姬太初继续说道：“想要收服你，并不容易，尤其在你眼里，我只是一个毛头小子，跪在我这种毛头小子脚下，你大概认为是一种耻辱。
　　我知道你有一个名叫曹雨曦的干女儿，我可以用她来威胁你，但我知道，威胁换来的忠诚，并不牢靠。”
　　听到姬太初提及‘曹雨曦’，曹正钦脸颊顿时僵住，听完之后，一颗心沉了下去。
　　如果真的不打算用‘曹雨曦’威胁，那根本不必提及。
　　此刻提及，本身就是一种赤裸裸的威胁！
　　姬太初瞧着曹正钦，“我查过你的档案，你十一岁就入宫了，一直在给人当奴才，一直到五十六岁成为东厂督主，才算真正挺直腰杆。”
　　曹正钦皱眉，冷声问道：“你想说什么？”
　　姬太初说道：“即便你成为东厂督主，在梁广面前，也仍旧只能算是一条狗。
　　你其实一直都在给人当狗，但东厂督主的权势，能够让你在大多数时间里，忽略这件事。
　　你知道你的权势，源自于梁氏皇族，或许你有时候会想着杀了梁广，取而代之，但也只敢想一想罢了。
　　他很清楚，就算你杀了梁广，大梁皇朝也不会承认你的。”
　　曹正钦冷笑道：“怎么？难不成你认为大梁皇朝会承认你？”
　　姬太初摇了摇头，“大梁皇朝不必承认我，只要你承认我就够了。我现在是要收服你。”
　　曹正钦冷哼不语。
　　姬太初说道：“你给我当狗的好处一共有三个：第一个好处，你可以继续活下去，并且以后仍旧是东厂督主，为了照顾你的面子，在有外人在的时候，我可以给足你面子，我们继续针锋相对。”
　　曹正钦皱眉，仍旧沉默不语。
　　姬太初继续说道：“第二个好处，你可以恢复功力，恢复自由，同时你还多了一个强大的靠山。”
　　强大的靠山？
　　曹正钦嘴角泛起一抹冷笑。
　　姬太初微微眯眼，“看你的样子，是不打算听第三个好处了。”
　　曹正钦脸色微变，闷声道：“咱家什么都没说。”
　　姬太初淡淡道：“你说这句话，就已经代表，你想继续活下去了。”
　　曹正钦皱眉，沉默不语。
　　姬太初说道：“既然你想活下去，那就猜猜看，我给你的第三个好处是什么。”
　　曹正钦眸光微动，想到女儿‘曹雨曦’，暗暗握紧双拳，缓缓道：“雨曦可以一直安好的活着。”
　　“你倒是挺有父爱的。”姬太初冷笑道，“但你答错了，第三个好处，是你已经是太监了，不必再阉割一遍。”
　　曹正钦脸色微变，抬眸看向姬太初，隐约感觉，对方的态度，忽然变了。
　　姬太初冷声道：“给你一盏茶的时间来决定，要不要当咱家的狗。”
　　说完，他右手一吸，右侧茶几上的茶杯，瞬时落入手中。
　　曹正钦脸色变幻不定，心中更是纠结万分。
　　如果是年轻时，那此刻他早就老老实实的跪了。
　　但正如这位传诏使刚刚所言，自从成为东厂督主之后，他的腰杆便挺直了起来。
　　已经挺直的腰杆，再想弯下去，尤其是给一个如此年轻的‘后辈’弯腰屈膝，这太羞耻屈辱了。
　　姬太初喝光杯中茶水，轻声道：“一盏茶的时间已经过去，看来你是打算宁死不屈了。”
　　闻言，曹正钦脸色大变，几乎是下意识的，直接跪了下去，低着脑袋，硬着头皮，咬牙说道：“咱家愿意归顺公公。”
　　说完之后，他整个人都像是虚脱了一样。
　　“咱家？”姬太初轻语。
　　曹正钦脑袋垂地，声音隐隐颤动的改口道：“是老奴，老奴愿意归顺公公。”
　　姬太初问道：“那要如何来证明你的忠心呢？”
　　曹正钦闷声道：“公公希望老奴怎么证明忠心？”
　　姬太初想了想，一时还真没有好的手段，只能说道：“写一份字据吧，你应该对梁广很不满了，骂他几句，再点评一下梁氏皇族的恶心之处。”
　　说完，他右手一挥，牢笼右侧书桌上的笔墨纸砚，瞬间出现在牢笼前。
　　牢笼门打开。
　　曹正钦眉头皱起，盯着牢笼外的笔墨纸砚，一时迟疑没动。
　　姬太初一眼就看出了曹正钦此刻的想法，直接冷笑道：“怎么？你怀疑老子要拿着你这份字据去陛下那里举报你？”
　　曹正钦闷声道：“老奴不敢。”
　　话是这样说，心里确实有这种担忧。
　　姬太初淡淡道：“如果老子想要举报你，你写的那十六份认罪书，足够诛你九族的了。
　　你最好记住，你只是老子新收养的一条狗！”
　　曹正钦脸色微白，当下不再犹豫，爬出牢笼，坐在牢笼门外，拿起细笔，蘸了蘸墨汁，开始书写辱骂梁广，辱骂梁氏皇族的话。
　　姬太初脸色淡漠。
　　刚刚，在说完第二个好处之后，他的态度确实变了。
　　那一刻，看到曹正钦冷笑，他忽然想到了被关押至死的书生杨见。
　　一股无名之怒，莫名在心头涌现。
　　从决定入宫当面首的那一刻，他就已经想好了，要一步一步往上爬，要权倾天下。
　　但却从来没想过，要跟诸如金溪县易县令那种人为伍。
　　而眼下，收服曹正钦，他忽然就感觉有些恶心，原本还打算给曹正钦一些脸面的，但现在，他只想将这阉狗，当成一条狗先用着！
　　至于脸面？狗要什么脸面？
　　用恶人当手下，那就要比恶人更恶人！
　　写好之后。
　　曹正钦放下细笔，恭敬跪着，心态已经转变。
　　既然已经决定归顺了，如果再表现任何不敬，那纯粹是自讨苦吃。
　　作为宫中老人，曹正钦太懂得如何当一个奴才了。
　　姬太初定定的盯着曹正钦，说道：“以后你那个干女儿，要留在咱家身边做事。”

第238章 枭雄？巨恶？救世主？没错，都是我~
　　曹正钦脸色微变，沉默一瞬，便恭敬说道：“那是雨曦的荣幸，老奴会亲自将雨曦送到公公身边。”
　　姬太初继续说道：“待会你去找刘瑾、吴贵他们，将你认罪的那十六种罪状，分别由罗守辰、你的干儿子们，外加锦衣卫、司礼监的一些人，以及洪公公的人。
　　这一次，咱家要一次得罪所有势力，可能听懂咱家的意思？”
　　曹正钦眸光微动，轻声道：“公公是想以得罪其它人的方式，成为陛下眼中的孤臣，进而继续得到陛下的信任。”
　　“孤臣？”姬太初眉梢轻挑，点了点头，说道，“是这个意思。”
　　曹正钦沉吟道：“如果再禀告陛下，老奴已经离开朝歌城为陛下寻药，陛下多半公公取代老奴一事，至少腊月初八之前，不会介意。”
　　姬太初吩咐道：“拿着你的罪状，去找刘瑾他们，午时，咱家要入宫面见陛下。”
　　“诺。”曹正钦恭敬应了声，心里松了口气。
　　姬太初没再多说，收走曹正钦书写的字据之后，戴上蟒头面具，身影一闪，透过虚神鼎，瞬间来到东厂厂狱附近的一座卷宗房外。
　　守在门外的两名东厂太监看到忽然出现的姬太初，先是一怔，旋即连忙一同恭敬招呼道：“奴婢见过李公公。”
　　姬太初吩咐道：“去帮咱家找一个人的卷宗，书生杨见，在厂狱关押了两三年，他的卷宗跟拿捏曾经的礼部尚书崔中廷有关。”
　　“诺。”两名东厂太监恭敬应道，随后打开房门，走了进去。
　　姬太初也跟着走了进去。
　　整座房间十分宽大，满是一排排书架，每一座书架上，都放满了一卷卷淡黄色的卷轴，每一卷淡黄色的卷轴上，都有一个纸条标签，标注着姓名、身份、事件等。
　　姬太初随手拿起一卷~卷轴，打开看了看，发现卷轴里记录的内容，是一个名叫张悬的蜀州官员，在蜀州收贿、行贿、强占田地、草菅人命，以及十六次杀夫奸妻的恶行。
　　“作为东厂话事人，我以后肯定是要杀人的。”
　　姬太初暗道。
　　想要积累威势，让手下人敬畏，虐杀一些恶人，显然是个很不错的选择！
　　毫无顾忌的杀一些贪官恶吏，江湖盗匪，既能让诸如洪公公、黄宣等人，以为他这个新崛起的东厂话事人是个杀伐果决的枭雄；
　　还能让诸如夜妖娆、沈傲君、孙灵芸，以及其它可能以后认识的江湖女侠倾心。
　　毕竟，杀恶人，也是为民除害！
　　“枭雄眼中的同类，坏人眼中的巨恶，好人眼中忍辱负重的救世主……”
　　“没错，都是我！”
　　姬太初悠悠想着，继续翻看其它卷宗，打算将所有卷宗都记在脑子里，以后杀人就方便了。
　　另外一边。
　　曹正钦找到了刘瑾，以及以吴贵为首的四大白发老太监。
　　刘瑾、吴贵等人看到曹正钦走来，眼皮子都是情不自禁的狠狠的跳了下。
　　扑通…
　　昨日最先投靠姬太初的吴贵，直接跪了。
　　见此情况，其余三名老太监，以及跟在他们身边的其它东厂番子，也全都连忙跪下。
　　刘瑾脸色苍白，眸光变幻不定，暗暗咬了咬牙，没跪！
　　此刻，他代表的是姬太初，即便跪，只怕也活不了。
　　曹正钦面无表情的来到来到刘瑾身前，开口道：“借一步说话。”
　　说完，转身走向附近的一处墙角。
　　刘瑾一呆，略一迟疑，便连忙跟了过去。
　　来到墙角处。
　　曹正钦硬着头皮，将姬太初的吩咐，讲述给刘瑾听。
　　听完之后，刘瑾直勾勾的盯着曹正钦，犹豫着问道：“那督主您现在…跟李公公的关系是？”
　　曹正钦暗暗握紧衣袖里的双拳，面无表情的说道：“咱家已经投靠李公公。”
　　投靠？
　　刘瑾发呆，好一阵后，眼里闪过一抹古怪，他轻咳一声，说道，“那接下来，这东厂，还是由您主持大局吧？”
　　话是这样说，心里却是有点不舍放权。
　　来到东厂的这个上午，他已经体会到了当东厂总管的乐趣。
　　明明实力远远比自己高的四个老太监，在自己面前，恭敬的像宫里的小太监。
　　其余东厂番子，更是谄媚的比当年的他还不如。
　　这种前呼后拥的感觉，太过美妙了。
　　曹正钦闷声道：“咱家是来帮刘公公你确定人选的，还是要由刘公公你主持大局。”
　　“这……”刘瑾心跳快了起来，面上却是一副为难的模样。
　　曹正钦淡淡道：“这是李公公的意思。”
　　刘瑾微笑道：“既然是李公公的意思，那咱家只能厚着脸皮主持大局了，接下来要是有得罪督主的地方，还望督主莫要介意。”
　　曹正钦暗哼一声，面上直接说道：“从东厂开始吧。”
　　刘瑾点点头，随后提醒道：“咱们现在都算是在帮李公公办事，一定要把这件事办好，不然可能就没有下次了。”
　　曹正钦听懂了刘瑾的警告，面无表情的说道：“东厂这边，李公公已经指定由已经死去的罗守辰，以及咱家的干儿子们来背锅。”
　　“这样啊。”刘瑾彻底放下心来，刚刚他有些担心，这位曹督主可能会故意找东厂一些偏于中立的人背锅。
　　接下来。
　　在刘瑾的主持下，曹正钦身上的一些罪状，皆被按在了罗守辰，以及曹正钦的一些干儿子身上。
　　一干人等，尽皆签字画押。
　　等到东厂这边结束，以吴贵等四大老太监为首的一众东厂番子，分成四队人马，赶往锦衣卫、内侍司、司礼监、六部衙门等地，擒拿曹正钦指定的官吏。
　　东厂异动，消息第一时间便传到了养心殿。
　　新皇帝寝宫里。
　　得到消息的梁广，眉头微皱，瞥了眼洪公公，问道：“李三更这是想做什么？”
　　“这个……”洪公公犹豫片刻，低声道，“多半已经意识到，他擒住曹正钦，已经引得陛下的不喜，正在进行补救。”
　　“补救？”梁广若有所思，吩咐道，“具体说说看。”
　　洪公公轻声道：“老奴猜测，他这是要同时得罪黄宣公公、袁指挥使，朝中百官，或许还有老奴。
　　让陛下认为，陛下随时都可以找个由头，拿下他！”
　　梁广眉梢轻挑，“你是想说，他想做朕的孤臣？”
　　洪公公说道：“他只是一个阉人罢了，不配做孤臣，最多算是陛下手里的一把刀。”
　　梁广淡笑道：“就算他得罪了所有人，也抹除不了他擒住曹正钦的事实。
　　朕倒是很好奇，他打算怎么为他自己辩解！”
　　洪公公眸光微动，轻声道：“下午，他应该就会来养心殿，给陛下汇报情况。”
　　梁广沉吟道：“下午他来了之后，先将美娘、淑贞、碧筠、珠珠都喊过来，再传他觐见。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道，眼里闪过一抹异色。
　　美娘即是皇后娘娘萧美娘，是李三更的靠山；淑贞是钟贵妃钟淑贞，碧筠是郑贵妃郑碧筠，这两位贵妃都和姬太初有怨；
　　至于珠珠则是珠贵妃朱珠，珠贵妃的亲爹是海临侯朱从善，前些天刚被李三更假冒的杨见斩杀。
　　“同时叫来这四位，陛下这是一点活路都不给李三更留啊。”
　　洪公公暗道，知道下午多半会有一场好戏。

第239章 你这是想让咱家贪污受贿？咱家是那种人吗？
　　中午时分。
　　刘瑾、曹正钦两人，以及田世成、夜妖娆、沈傲君、弄玉、白素雪五人，齐聚督主府中堂大殿，向姬太初汇报上午的情况。
　　夜妖娆手持一份财物清单，详细讲述着曹正钦各处家产。
　　白银近三百万两，黄金六十万两，地契约八千顷，房产、铺子数千处，玉器、绸缎、珍珠、翡翠玉石、宝石、字画、名贵药材、各类丹药不计其数。
　　全部换算成黄金，价值高达一千八百六十万两黄金。
　　这还是对很多珍宝保守估算的情况下，要知道诸如一些天材地宝，通常都是有价无市，是用黄金都无法衡量的，给再多金子都不会卖的。
　　曹正钦微微低着脑袋，心头正在滴血，牙根都快要咬碎了，心里更是不断疯狂呐喊：
　　我的，我的，全都是我的！
　　但他脸上却是不敢表现出分毫。
　　等到夜妖娆念完之后，曹正钦变得越发恭敬，心底稍稍松了口气。
　　姬太初看向曹正钦，直接问道：“可有疏漏？”
　　闻言，大殿里的其余人齐刷刷的盯向曹正钦。
　　曹正钦头皮发麻，忽然感觉嘴唇一阵干涩，犹豫一瞬，低声道：“有两处疏漏。”
　　姬太初淡淡道：“你的命只有一条，不要自误。咱家的手段，你了解到的，只是万分之一。
　　过往，你我对立，你做什么，咱家都不挑你的事；如今，你已经投靠咱家，若是还对咱家有任何隐瞒，可就别怪咱家心狠手辣了。”
　　曹正钦脸色发白，连忙跪地，恭敬说道：“老奴不敢有任何隐瞒，确实只还剩两处疏漏。”
　　姬太初看向刘瑾，问道：“你那边什么情况，抄了多少？”
　　刘瑾连忙说道：“算上死去的罗守辰，一共查抓一百一十七人，抄家汇总估价，共计七百九十万两黄金。”
　　姬太初双手轻动，将夜妖娆、刘瑾手上的清单尽皆摄取过来，扫了两眼，叹气道：“一个个的，真能贪啊，陛下要是知道手下人都这么贪婪，怕是要再次气出病了。”
　　说完，他瞥了眼田世成。
　　田世成会意，连忙说道：“为了陛下身体着想，卑职大胆建议，公公可以适当少报一些。”
　　众人齐刷刷的看向田世成。
　　田世成脸色如常，心里却是很发虚，有些担心，这位掌刑千户大人，过后可能会卸磨杀驴。
　　姬太初皱眉，冷声道：“你这是要让咱家贪污赃款？咱家是那种人吗？”
　　田世成连忙说道：“卑职的意思是，公公可以将部分赃款留在东厂充公，以后慢慢的、分批次的再献给陛下。”
　　姬太初眉梢缓和，点点头，问道：“那你说说看，这次给陛下多少合适？”
　　田世成沉吟道：“刘瑾公公那边抄了七百九十万两黄金，算上曹督主这边的一千八百六十万两黄金，一共是两千六百五十万两黄金，要不……给陛下上报两千万两？”
　　“多少？”姬太初一副‘以为自己听错了’的模样。
　　田世成连忙改口道：“两千万两还是有些太多了，要不…一千五百万两？”
　　说到最后，他紧张的看着姬太初的神色，发现姬太初面无表情，心中顿时一沉。
　　还是说多了？
　　这位掌刑千户大人，要比曹督主更贪啊！
　　姬太初面无表情的看向跪在地板上的曹正钦，问道：“曹督主，你比较了解陛下，你认为上报多少最合适？”
　　曹正钦眸光微动，缓缓说出一个数字：“一千万两黄金差不多了。”
　　话音落下。
　　众人齐齐看向姬太初。
　　姬太初仍旧面无表情，右手敲了敲虎头椅的扶手，目光一一扫过大殿里的一众人，最后目光再次落到曹正钦身上，冷笑道：“陛下很清楚，这次抄家，抄的主要就是曹督主你的家。
　　上报一千万两黄金？陛下的国库里有一千万两吗？你是真不怕被陛下千刀万剐、凌迟处死啊。”
　　曹正钦头皮发麻，恭敬问道：“公公认为，上报多少合适？”
　　姬太初问道：“你的月俸是多少？”
　　月俸？
　　曹正钦一怔，想了想，迟疑道：“好像二十九两银子？”
　　二十九两？
　　姬太初一怔，这么少吗？
　　夜妖娆、弄玉、沈傲君也都有些发呆。
　　倒是刘瑾、白素雪脸色如常。
　　姬太初反应过来后，盯着曹正钦，冷笑道：“你月俸不到三十两银子，贪了一千八百六十万两黄金？
　　杀你一万次都绰绰有余了！”
　　曹正钦脑袋垂地，暗暗撇了撇嘴，心里很无语，宫里谁不贪？你难道不贪？你这还没上位呢，就已经不舍得给陛下金子了，以后绝对比咱家贪的更多！
　　姬太初忽然看向刘瑾。
　　刘瑾眼皮子一跳，连忙说道：“咱家一直在宫里服侍贵妃娘娘，就算想贪也没地方贪去。”
　　姬太初轻哼道：“咱家是想问，你查抄了一百多人，确定没遗漏？”
　　刘瑾暗暗松了口气，说道：“可能估价有误，但一应财物、地契、房契都已经运到了督主府。”
　　姬太初点点头，又看了看手里的两份清单，沉吟道：“不能让陛下发现曹督主太贪，不然曹督主这条老命估计就保不住了。
　　唔……二百万两黄金…诸位认为如何？”
　　二百万黄金？
　　众人一怔，齐刷刷的看向姬太初。
　　就连一直跪在地上的田世成和曹正钦，这次也都忍不住抬起了脑袋。
　　姬太初脸色如常，说道：“怎么？还是太多了？”
　　夜妖娆、弄玉、沈傲君眼里闪过一抹古怪。
　　刘瑾眼睛有些红了，他瞬间就算出，如果只给陛下留二百万两黄金，那姬太初这一波抄家，直接净赚两千三百五十万两黄金！
　　难怪宫里有人说过：只有抄家才能暴富！
　　田世成低下脑袋，眼里满是无语，一开始，他以为应该是皇帝陛下吃大头呢，所以第一次开口才说了个两千万两黄金；后来发现这位掌刑千户大人不满意，他连忙改口，说一千五百万两，曹正钦说一千万两，结果这位掌刑千户大人仍是不满意。
　　这个时候，他只以为这位掌刑大人是要吃了大头，给陛下留个六七百万两的小头呢，结果没想到，这位掌刑大人，竟然只愿意给陛下留二百万两黄金。
　　二百万两黄金听着确实不少了，但要是跟两千六百五十万两黄金相比…
　　连他娘的零头都算不上啊！

第240章 一个时辰？只怕你舍不得离开~！
　　曹正钦也是一脸的无语，无语到已经忘记肉疼，开始隐隐有些佩服‘李三更’了。
　　他做了这么多年的东厂督主，才积累到的家业，人家还没真正上位，就全得了，这怎能不佩服呢？
　　“如此巨贪，以后绝对没有好下场。”曹正钦阴嗖嗖的想着。
　　见无人开口，姬太初直接点名田世成。
　　田世成连忙说道：“如果只是二百万两黄金，那陛下多半不会太怪罪曹督主。”
　　姬太初看向曹正钦：“曹督主，你怎么看？”
　　曹正钦也连忙说道：“老奴确实只贪了两百万两黄金。”
　　姬太初看向夜妖娆、沈傲君四女，问道：“咱家是不是说多了？”
　　四女沉默，都感觉有点莫名的荒唐。
　　查抄到两千六百五十万两黄金，上报二百万两，自己独留两千四百五十万两？还有比这更贪的吗？
　　见无人回话，姬太初也没在意，直接看向刘瑾，吩咐道：“去给咱家分出总计二百万两黄金的财物，重新写一份清单。”
　　“诺。”刘瑾恭敬应道。
　　姬太初挥了挥手，示意众人可以离开了，接着又分别给夜妖娆、弄玉、沈傲君、白素雪传音，让四女留下来。
　　片刻后。
　　刘瑾、曹正钦、田世成都已经离开，夜妖娆、弄玉、沈傲君三女齐齐掀开脸上的面具。
　　姬太初轻笑道：“都感觉如何？”
　　夜妖娆脸颊红润，轻哼道：“现在感觉有点累，但你要是愿意将曹正钦的家产分我一半，那我就会很愉悦。”
　　弄玉俏脸也是红扑扑的，小声道：“实际金额应该要比清单上统计的更高，很多珍宝，估价都偏低。”
　　姬太初看向沈傲君。
　　沈傲君轻声道：“一个东厂督主就能贪墨近两千万两黄金，大梁皇朝内部只怕早就已经腐朽不堪。”
　　姬太初深以为然的说道：“不错，确实太腐朽了。所以我才截留点金子。
　　金子在我这边，才能更好的造福天下，要是都交给狗皇帝，那可就全都要被糟蹋了。”
　　闻言，四女尽皆沉默。
　　姬太初不满，轻哼道：“怎么？你们不信我说的话？”
　　弄玉连忙说道：“我信。”
　　一直没开口的白素雪也开口道：“奴婢也信。”
　　沈傲君看向姬太初，轻声道：“我也相信。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，吐槽道：“你们信他还不如信我呢，把金子都给我，我也可以造福天下的百姓。”
　　姬太初点点头，说道：“以后东厂的金库，钥匙由你看管，如果你有造福天下的想法，跟我申请，需要多少，我给你多少。”
　　夜妖娆眼睛微亮，连忙看向姬太初，“你说的是真的？”
　　沈傲君、弄玉、白素雪也齐齐看向了姬太初。
　　姬太初风轻云淡的说道：“你以为我招你们进东厂，是要做什么？
　　这些全是民脂民膏，取之以民，自然也该用之于民。”
　　夜妖娆狐疑的盯着姬太初，“你会这么大方？”
　　姬太初微笑道：“大方吗？如果你对我的人品有所质疑，那就换个想法。
　　你可以将我想象成一个贪慕虚名的大奸臣。
　　我让你用这些金子行善事，是想要积累好的名声，再用这些金子在暗中养一批只忠诚于我的人才、死士、军队。”
　　夜妖娆眉梢缓和，点点头，“你这样说，就对味了。”
　　姬太初笑了笑，看向弄玉和沈傲君，“我爱慕虚名，想要在暗中培养势力……你们怎么看？”
　　弄玉轻声道：“无论你做什么，我都支持。”
　　沈傲君眸光微动，轻声道：“我也会一直支持你。”
　　姬太初瞧着大殿里的这四女，看着确实都很养眼，但可惜聚在一起，暂时还不能乱来。
　　“你们去帮刘瑾，好好清点，我需要好好考虑一下，如何跟狗皇帝汇报。”
　　“好。”
　　四女轻轻点头，一同离去，在出大殿之前，弄玉、沈傲君都回头看了他一次。
　　见四女都已经离开，姬太初身影一闪，直接透过虚神鼎，直接来到地下密道，挪移两次，来到皇宫雁行宫。
　　打算趁着还有些时间，一边陪伴雁美人秦灵雁，一边监视梁广的情况。
　　雁行宫，寝殿里。
　　刚吃完午膳的秦灵雁，耳边响起姬太初的传音，不由眨了下眼，当即返身回到寝殿里。
　　看到坐在床边的姬太初，她脸颊变得红润，直接凑到了姬太初双腿前，轻哼道，“听说你当了大官？”
　　姬太初环过秦灵雁的腰肢，轻笑道：“比你爹还差点。”
　　秦灵雁嗔了姬太初一眼，小声问道：“你最近有没有去见我姐姐？”
　　姬太初点点头，“前些天见过一次，她那边很好。”
　　秦灵雁幽怨道：“她是很好，想去哪就去哪，我就只能被困在这座雁行宫里。”
　　姬太初眉梢轻挑，瞧着秦灵雁，好奇问道：“你没去宫里其它地方转过吗？”
　　秦灵雁低声道：“倒也转过一次，但不巧正好遇到了郑贵妃，她有些阴阳怪气，自那以后，我就没怎么出去过。”
　　姬太初将秦灵雁抱入怀中，打量着秦灵雁的脸颊，忽然问道：“你说，宫里人能分清你和你姐姐吗？”
　　秦灵雁一怔，想了想，不确定的道：“应该能吧？我和姐姐虽然很像，但一些区别还是很明显的。”
　　姬太初沉吟问道：“那如果她专门模仿你的妆容呢？”
　　“这个……”秦灵雁眸光微动，隐约猜到姬太初想说什么了，心跳不由快了些许，“可能…分不清吧？”
　　姬太初瞧着秦灵雁，微笑道：“我大概只能在你这里待一个时辰，如果你能在这一个时辰里，让小爷满意，小爷过些天，可以悄悄接你姐姐过来，让你和你姐姐交换一下人生，好好玩几天。”
　　秦灵雁眼睛发亮，直勾勾的盯着姬太初，“真的？”
　　姬太初轻笑道：“我何曾骗过你？”
　　秦灵雁脸颊变得红润，双手直接捧起姬太初的脸颊，脸上泛起几分妩媚，笑意吟吟的道：“一个时辰，只怕你舍不得离开。”
　　说完，她直接俯首，凑向姬太初的嘴唇。
　　姬太初顺势躺下，同时透过虚神鼎，窥探着养心殿的情况。
　　…
　　养心殿，新皇帝寝宫。
　　吃完午膳的皇帝梁广，一直在等待着姬太初的到来。
　　结果等了小半个时辰，都没等到，不由皱眉，看了眼洪公公。
　　洪公公轻声道：“老奴派人去看看，估计还在统计查抄到的财物价值，好给陛下您汇报。”
　　梁广想了想，吩咐道：“先叫珠珠过来，陪朕解解闷。”
　　“诺。”

第241章 姬太初：这种时候，要称呼朕为陛下！
　　…
　　“珠珠？珠贵妃吗？”
　　正在陪伴秦灵雁的姬太初眼里闪过一抹异色，很清楚在这种时候，叫来珠贵妃，绝对不可能只是解解闷那么简单。
　　片刻后。
　　新皇帝寝宫里。
　　穿着一袭淡黄色宫裙的珠贵妃，款款走到寝宫龙榻前，给梁广行过礼后，便坐到了龙榻边，一脸温柔的看向梁广的脸颊，声音略有些幽怨的说道：“陛下，您好久都没主动传召臣妾了。”
　　她的双眼直视梁广的眼睛，全是温柔，仿佛并没有看到梁广耷拉的眼睛，和歪了的嘴巴。
　　梁广轻笑道：“朕最近身子有恙，不想打扰爱妃。”
　　珠贵妃一脸温柔的说道：“那陛下好了之后，要先去臣妾那里。”
　　梁广点点头，看了眼旁边的洪公公。
　　洪公公会意，当下释放一股雄厚的真气，化作一层真气罩，将梁广和珠贵妃笼罩在内。
　　珠贵妃眼里闪过一抹异色，不动声色的看着梁广。
　　雁行宫里。
　　透过虚神鼎，看到洪公公布置真气罩，姬太初嘴角泛起一抹讥讽。
　　布置真气罩，这是要防着谁呢？
　　防得住吗？
　　新皇帝寝宫里。
　　梁广看向珠贵妃，轻声道：“杀害你爹爹海临侯的凶手，朕已经知道是谁。”
　　珠贵妃脸颊微僵，直直的盯着梁广，神色不再温柔，取而代之的是冰冷和痛心，她伸手抓住梁广的手臂，声音隐隐发颤，“是谁？陛下一定要给臣妾的爹爹主持公道。”
　　梁广安慰道：“朕以后肯定会帮你报仇的。”
　　以后？
　　珠贵妃秀眉微蹙，咬了咬红唇，略显幽怨的问道，“陛下现在不能帮臣妾报仇吗？”
　　梁广轻声道：“杀海临侯的，是朕的传诏使李三更，最近刚调任东厂掌刑千户。”
　　珠贵妃沉默，好一阵后，幽幽问道：“臣妾的爹爹，在陛下眼里，还不如一个阉人重要吗？”
　　梁广看着珠贵妃，“在朕眼里，爱妃你是最重要的，因为爱妃的缘故，爱妃的爹爹也算重要。
　　朕可以让爱妃报仇，但现在还不是时机。
　　爱妃你大概还不知道，就在昨日，李三更擒住了东厂督主曹正钦，今天上午，刚刚又查抄了曹正钦的家产。
　　朕这次找爱妃来，就是想让爱妃你，先亲眼看看你的这个杀父仇人。
　　朕保证，以后一定会给爱妃你报仇的机会。”
　　听到最后，珠贵妃秀眉蹙的很紧，心中无法淡定了。
　　其实，在这之前，她就已经从雨化洪那里得知，杀害爹爹朱从善的那个书生杨见，是由传诏使李三更假扮的。
　　她本以为，李三更是皇后萧美娘培养的亲信，眼前的陛下是顾虑于皇后萧美娘，才没直接帮她报仇的。
　　却没想到还有其它原因，更没想到这个李三更竟然如此生猛，即将取代东厂督主曹正钦。
　　一旦让李三更真的成了东厂督主，那再想报仇，可就难了。
　　甚至，对方都有可能先发制人，先来对付她。
　　想到这里，珠贵妃轻咬红唇，眼睛隐隐发红，直直的看着梁广，眼泪正在眼眶里打滚。
　　梁广连忙安抚道：“等过了腊月初八，朕直接将他交给爱妃你，到时候任你处置。”
　　听到‘腊月初八’，珠贵妃心中一动，想到了最近听到的一个和‘腊月初八’有关的传言，面上装作好奇的问道：“为什么要等到腊月初八？”
　　梁广略一沉默，便轻声道：“腊月初八前后，会有一股江湖上的乱臣贼子，来宫里闹事。
　　到时候，朕打算让李三更作为朕的替身，来应付那些人。
　　因此，在腊月初八之前，他不能有事。
　　腊月初八之后，如果他还活着，朕可以将他交给爱妃你处置。”
　　替身？
　　珠贵妃诧异，好奇问道，“陛下您怎么会想着要找替身？”
　　梁广沉默，抬眼盯着珠贵妃，冷幽幽的问道：“朕现在的脸，你认为能见人吗？”
　　珠贵妃心中恍然大悟，面上却是平静的打量着梁广的脸颊，轻声道：“陛下在臣妾心里，一直都是当初英明神武的模样。
　　即便是此刻，陛下因病脸面有异，但在臣妾眼里，陛下仍旧是陛下。
　　谁敢因为陛下此刻的模样，就嘲讽陛下，那臣妾只能说，他们有眼不识真龙天子。”
　　梁广眉梢舒缓，轻笑道：“你是朕的爱妃，当然是这样想了，但朕需要防着点那些乱臣贼子。
　　一旦朕让他们见到朕现在的模样，肯定会传出各种谣言，后世之人听了这些谣言，还不知道会怎么写野史呢。”
　　听完，珠贵妃露出一副恍然大悟的模样，点点头，轻声道：“这样啊，那确实需要防着点。”
　　说着，又忍不住好奇问道：“陛下您要找替身，为何不找一个跟您像一点的，怎么找了李三更当替身？”
　　梁广解释道：“找他，有三个原因，一是因为他是个阉人，就算假冒朕的时候动了歪心思，也不会有人支持他。
　　其次，他长得还算不错，穿上朕的龙袍也算像模像样，正好江湖上又正在流传朕已经返老还童，他的年纪也正合适。
　　最后一点，也是最重要的一点，朕决定选他当做朕替身的时候，他刚给朕献了一颗神药，有功于朕，选他当朕的替身，是朕对他的奖赏…”
　　珠贵妃懂了，面露犹豫，小声道：“如果他对陛下有恩，臣妾…臣妾……”
　　说着，她咬住红唇，一副楚楚可怜模样。
　　梁广轻笑道：“一个奴才而已，杀了爱妃的爹爹，肯定要给爱妃一个交代。
　　腊月初八之后，朕直接将他送到珠香宫，爱妃想怎么处置就怎么处置。”
　　珠贵妃一脸深情的看向梁广，柔声道：“陛下，你对臣妾真好。”
　　梁广笑了笑。
　　雁行宫里的姬太初也笑了笑。
　　心里隐隐有些佩服这位珠贵妃了。
　　这演技，简直绝了。
　　甚至，他感觉这位珠贵妃的演技，可能要比钟贵妃都还要好一些。
　　“怎么了？”秦灵雁抬起脑袋，看向姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初轻哼道：“这种时候，要称呼朕为陛下！”
　　秦灵雁脸颊发红，嗔了姬太初一眼，便配合着喊了声‘陛下’。
　　姬太初又笑了笑，目光却已经落在龙榻边的珠贵妃身上，嘴角泛起的笑容越发愉悦。
　　“真有些期待，爱妃打算怎么处置朕！”

第242章 这女人……真是欠打啊！
　　一个时辰将至。
　　姬太初瞧了眼床榻上已经昏睡过去的秦灵雁，暗暗摇了摇头。
　　自身越强，就衬托的身边女人的身子骨越柔弱。
　　经不起多大的折腾。
　　他现在甚至隐隐有些理解，神话天庭里，为何不准神仙和凡人恋爱通婚了。
　　不提寿命的巨大差异，就单单身体强度的差距，很多事根本就做不了。
　　就像是木桶装不了烧熔的铁水；海绵棒也刺不破铁桶。
　　驱散身上属于秦灵雁的味道之后，姬太初身影一闪，进入虚神鼎里，再通过虚神鼎，两个挪移之后，回到东厂督主府的中堂大殿，坐到大殿最深处的虎头椅上。
　　刘瑾、曹正钦、田世成、夜妖娆、弄玉、沈傲君、白素雪等人，都已经再次聚在这座大殿里。
　　他们看到姬太初忽然出现，都是一呆。
　　姬太初看向刘瑾，问道：“新的清单可整理好了？”
　　刘瑾连忙点头，双手捧着一卷淡黄色的卷轴，刚欲上前，卷轴直接飞起，落入姬太初手中。
　　姬太初打开，简单看了看，确定总的金额是两百万两黄金之后，他看向曹正钦，问道：“关于九彩仙芝的事，你应该已经知道了吧？”
　　九彩仙芝？
　　曹正钦心中一动，恭敬说道，“老奴隐约听徐太医提到过一次。”
　　姬太初说道：“咱家会告诉陛下，你已经远赴蜀州，为陛下寻找这种九彩仙芝了。”
　　曹正钦连忙说道：“老奴明白。”
　　姬太初淡淡道：“你想离开，还需要让咱家看到你对咱家的忠诚才行。”
　　曹正钦恭敬说道：“公公很快就会看到老奴的忠诚。”
　　“……”
　　姬太初没再多说，仅是暗中传音白素雪，让其看好曹正钦。
　　离开东厂前。
　　他递给了刘瑾一份卷宗，淡淡吩咐道：“天凉了，杀几个人暖暖天。这份卷宗上涉及到的人，一个不留。”
　　刘瑾神色一正，连忙恭敬接过，“诺，咱家一定给公公办的妥妥的。”
　　姬太初没再多说。
　　这份卷宗，属于杨见。
　　在这之前，他已经将涉及到‘杨见被冒名顶替’一事的官吏，尽皆铲除，但东厂的人，却一直没有清算。
　　如今既然已经成了东厂实际上的话事人，杀一二十人，也不过是顺手的事。
　　接下来。
　　姬太初携着两份清单，百余份认罪书，来到了养心殿。
　　原本以为会立刻就得到召见，却没想到，梁广竟没直接传他进去，而是先派人传召了皇后娘娘、郑贵妃、钟贵妃三女。
　　“这是要干嘛？”
　　姬太初狐疑，透过虚神鼎，仔细打量着梁广、洪公公、珠贵妃三人的神色。
　　珠贵妃明显也有些茫然。
　　梁广、洪公公脸色却都很平静。
　　约半刻钟。
　　郑贵妃率先来到这座皇帝寝宫里。
　　经过侧殿，看到姬太初时，她双眼微眯，一脸清冷的走过。
　　姬太初撇了撇嘴，欣赏了两眼郑贵妃的婀娜背影。
　　没多久。
　　钟贵妃也来了。
　　她看到姬太初时，眉梢不由轻轻一挑。
　　姬太初故意低下脑袋。
　　钟贵妃眨了下眼，路过姬太初时，故意停了下来。
　　姬太初眼皮子跳了下。
　　钟贵妃径直走到姬太初身前，直勾勾的盯着姬太初。
　　姬太初轻咳一声，恭敬喊道：“贵妃娘娘。”
　　眼里却闪过一抹警告。
　　钟贵妃嘴角含笑，看了看自己的右手手掌，又看了看姬太初的脸颊。
　　姬太初微微眯眼。
　　钟贵妃撇了撇嘴，轻哼道：“把屁股撅起来。”
　　姬太初脸颊顿时僵住，幽幽看了钟贵妃一眼，便听话照做。
　　嘭！
　　钟贵妃直接一脚踹向姬太初。
　　姬太初顺势踉跄向前，几欲摔倒。
　　钟贵妃轻轻笑了笑，一脸得意的走向寝宫大殿。
　　“这女人…还是欠打啊。”
　　姬太初暗道。
　　又等了一阵。
　　皇后娘娘也款款走来。
　　姬太初顿时变得恭敬，轻声喊道：“娘娘~。”
　　皇后娘娘眉梢轻挑，轻轻点了点头，便径直走向寝宫大殿。
　　片刻后。
　　洪公公来到侧殿，瞧向姬太初，“进去吧。”
　　“诺。”
　　姬太初深吸一口气，跟在洪公公身后，走进寝宫大殿。
　　寝宫大殿里。
　　在洪公公雄厚真气的帮助下，梁广从龙榻上坐了起来。
　　皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃各自坐在龙榻两侧的软榻上。
　　姬太初来到大殿中央，停了下来，瞬间便感受到大殿里的目光，尽皆汇聚到了自己身上。
　　梁广透过珠帘屏风，冷冷盯着姬太初，冷笑道：“朕听说，你最近做了一件不得了的大事。”
　　话音落下。
　　坐在右侧软榻上的皇后娘娘，秀眉不可察觉的微微蹙起，看向姬太初，眼里闪过一抹忧虑。
　　坐在她下侧软榻上的钟贵妃，眨了下眼，不动声色的瞧着姬太初。
　　坐在左侧软榻上的郑贵妃，神色清冷，淡淡看着姬太初，眼神显得十分幽深。
　　坐在郑贵妃下侧软榻的珠贵妃，轻抿红唇，冷幽幽的盯着姬太初，一言不发。
　　站在龙榻旁的洪公公，也是神色幽暗的盯着姬太初。
　　姬太初脸色如常，恭敬说道：“卑职仅是做了份内事，倒是曹督主，最近确实正在为陛下做一件大事。”
　　“哦？”梁广面无表情，淡淡问道，“他给朕做了什么大事？”
　　姬太初轻声道：“卑职昨日前往东厂任职，发现曹督主已经率领一批东厂高手，前往蜀州。
　　卑职查阅卷宗发现，曹督主此去，乃是发现了传说中九彩仙芝的踪迹。”
　　九彩仙芝？
　　梁广、洪公公皆是一怔。
　　很快，洪公公便反应过来，不由多看了姬太初一眼。
　　梁广反应过来后，心跳不由快了些许，盯着姬太初问道：“九彩仙芝，是何物？”
　　姬太初恭敬说道：“一开始，卑职也不懂这九彩仙芝到底是何等珍宝，因此特意询问了徐太医。
　　按照徐太医所说，九彩仙芝乃是一种真正的仙药，徐太医还说，如果使用得当，九彩仙芝可以使人一直保持年轻状态。
　　徐太医还专门给卑职讲了一个关于九彩仙芝的故事。”
　　梁广直接吩咐道：“什么故事，说说看。”
　　皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃都略感好奇的看着姬太初。
　　洪公公面色平淡，眉头隐隐皱起。

第243章 你不在，那我就只能诬陷你了！
　　姬太初略作沉吟，开始讲述道：“按照徐太医所说，曾经有个传说，说是有一个童子误入某座山峰，看到两位仙风道骨的老者正在下棋，童子便凑了上去，安静的看完了一整局对弈。
　　等到看完之后，两位老者飘然离去，童子下山，返回家中，发现家里早已破败不堪。
　　周围的房屋，也都大变样，邻居们也都换了一茬。
　　后来，童子发现，原本他在那座山里，足足待了百年之久。”
　　听完之后，梁广眸光微动，问道：“这故事，跟九彩仙芝有关系？”
　　姬太初解释道：“这故事里的童子，便是误吃了九彩仙芝，但是因为他吃法不对，导致他陷入了幻境当中，以为自己仅仅是看了一局棋，实际上他已经在幻境百年了。
　　百年的时光，岁月没有在他身上留下任何痕迹，他仍旧童子，这便是九彩仙芝最大的功效。
　　如果能够寻到九彩仙芝，有徐太医在，徐太医必定可以为陛下炼制出类似天香灵乳丹的神药。
　　甚至，九彩仙芝的药效，多半要比天香灵乳丹更加强大。”
　　梁广定定的盯着姬太初，“你确定曹正钦能够为朕寻来九彩仙芝？”
　　洪公公、皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃也齐齐盯着姬太初。
　　姬太初沉吟道：“以卑职对曹督主的了解，他肯定可以为陛下找到九彩仙芝的关键线索，但能否为陛下直接抢到九彩仙芝，那卑职就不确定了。
　　卑职只是隐约感觉，以曹督主的实力，可能还无法在蜀州那边横行无忌。”
　　梁广面无表情，已经听懂了姬太初的暗示，淡淡问道：“如果朕派你去，你和曹督主联手，能否在蜀州横行？”
　　“这个……”姬太初犹豫道，“或许可以，卑职只能保证，卑职一定会全力以赴，为陛下寻来九彩仙芝。”
　　梁广瞥了眼洪公公，吩咐道：“你亲自去接徐太医过来，快些。”
　　“诺。”
　　洪公公恭敬应了声。
　　这时，郑贵妃上前，来到龙榻边，右手轻动，往梁广体内输送一股真气，接替洪公公，凌空使用真气维持住梁广的坐姿。
　　洪公公恭敬退出寝殿。
　　梁广的目光落在姬太初一直捧着的一摞淡黄色纸张，问道：“你捧着的，是什么？”
　　姬太初恭敬说道：“卑职昨日刚前往东厂任职，就遭到了原东厂掌刑千户罗守辰的暗杀，他的实力不如卑职，卑职直接将之反杀，后来罗守辰的下属举报罗守辰有谋逆意图，但曹督主不在东厂，情况又比较紧急，卑职便只能先调遣东厂番子，彻查罗守辰的情况。
　　结果这一查，直接查出了一百一十七人。
　　经过一晚上的彻夜审问，这一百一十七人都已经认罪。
　　今日上午，卑职查抄了罗守辰和这一百一十七人的家宅，共查出二百万两黄金。
　　此刻卑职手里捧着的，有一份财物清单，一份人名清单，其余皆是他们的认罪书。”
　　“二百万两黄金？”梁广轻语。
　　皇后娘娘秀眉微蹙，钟贵妃眼里闪过一抹古怪。
　　郑贵妃、珠贵妃都是面无表情。
　　姬太初露出一副感慨万千的模样，说道：“咱家也是昨天才知道，曹督主的月俸也才二十九两银子，这二百万两黄金，要是用来给曹督主发月俸，发个二三万年，都还绰绰有余。
　　此刻，这价值二百万两黄金的一应财物，都在宫外，只待陛下下令，便会立刻运来。
　　当中，共计有六十万两的黄金现银，卑职还是第一次见到那么多金子…”
　　梁广冷笑道：“坐上东厂督主的位置，想不贪都难。”
　　姬太初故作一怔，连忙解释道：“这二百万两黄金，不是曹督主贪的，是以罗守辰为首的一百一十八位叛逆贼子贪的。”
　　梁广淡淡看了姬太初一眼。
　　姬太初连忙低下脑袋，一副恭敬候听的模样。
　　梁广问道：“照你所说，曹正钦已经离开朝歌城，前往蜀州了？”
　　姬太初点点头，说道：“曹督主确实已经率领一队人马，前往蜀州那边了。”
　　梁广定定的盯着姬太初，忽然问道：“你可知宫里有位珠贵妃？”
　　话音落下。
　　珠贵妃心跳不由快了些许。
　　皇后娘娘、郑贵妃、钟贵妃都不由的看了眼珠贵妃。
　　姬太初没去看珠贵妃，而是略作回想模样，点头说道：“卑职知道宫里有位珠贵妃娘娘，但还不曾见过这位娘娘的真容。”
　　梁广继续问道：“你扮演书生杨见期间，一共杀了多少人？”
　　姬太初连忙说道：“卑职只杀了礼部尚书崔中廷和崔明辉父子俩，卑职杀他们，也是受洪公公暗示。
　　洪公公给了卑职一份名单，说是名单上的人皆可杀。
　　但卑职胆子比较小，只杀了崔中廷、崔明辉父子俩，那天晚上，确实还有一十八位大臣、权贵被杀，但皆不是卑职所为。
　　卑职怀疑，多半是张清风所为。”
　　梁广皱眉，盯着姬太初，狐疑问道：“你说…洪易给了你一份名单？”
　　珠贵妃秀眉微蹙，也看向了姬太初，眼里闪过一抹审视。
　　…没有，骗你的。
　　姬太初腹诽，面上点点头，说道：“当时卑职看过那张名单之后，洪公公伸手一挥，便将之挥成了灰烬。
　　但卑职仍旧记得，那上面一共有二十个人名，正好是那晚被杀的那二十人。
　　不过，这肯定跟洪公公无关，洪公公一直在陛下近前服侍，也没有作案时间。”
　　钟贵妃和一直站在龙榻边的郑贵妃，两女盯着姬太初，眼里都是闪过一抹古怪。
　　这是要趁着洪易不在，明晃晃的栽赃构陷？
　　皇后娘娘眸光微动，略有深意的看了眼姬太初。
　　珠贵妃秀眉蹙起，一时狐疑不定。
　　据她所知，雨化洪是洪易的干孙子。
　　爹爹朱从善被传诏使‘李三更’所杀…这个消息，便是雨化洪告诉她的。
　　此刻，听到姬太初暗示杀害爹爹朱从善的，是洪易派的人手……珠贵妃一时惊疑不定，无法确定该相信谁。
　　梁广皱眉，想起那二十人的死法，心中一时也狐疑起来。
　　按照洪易的汇报，崔中廷、崔明辉父子俩，是被人削尽了浑身血肉而亡；而其余一十八人，则是直接被斩首。
　　难道其它人真不是这小子杀的？
　　梁广盯着姬太初，缓缓道：“被杀的二十人里，有位海临侯朱从善。”
　　姬太初想了想，点点头，“卑职也记得，名单上确实有海临侯朱从善。”
　　珠贵妃轻咬红唇，冷幽幽的盯着姬太初。
　　梁广淡淡道：“那位海临侯，便是珠贵妃的爹爹。”

第244章 懵逼的洪公公，都看我作甚？
　　“呃……”姬太初故作惊愕，“这…卑职真不知道。咦，不对呀，如果真是珠贵妃的爹爹，怎么会在那份名单上呢？”
　　说到最后，他故意压低声音，仿佛不敢再说了。
　　梁广冷冷道：“你确定有那样一份名单？”
　　姬太初连忙点头：“肯定有那份名单的，如果陛下不信，待会等洪公公来了，卑职可以跟洪公公当面对峙。
　　想来洪公公绝对不敢在陛下面前否认。”
　　梁广目光冷淡，不再多言。
　　姬太初俯首顺耳，透过虚神鼎，已经看到洪公公正携着老御医快速奔来。
　　“狗皇帝该不会真让我跟洪易对峙吧？”
　　姬太初悠悠想着。
　　对峙也不怕。
　　反正没有证据，洪易百口难辩。
　　即便狗皇帝选择相信洪易，那也没事。
　　孤臣嘛，就是要得罪所有能得罪的大臣。
　　趁着这次机会，直接跟洪易撕破脸，狗皇帝可能更乐见其成。
　　很快，洪公公、老御医一同来到寝宫大殿里。
　　梁广、姬太初、皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃齐刷刷的看向洪易。
　　洪易眼皮微跳，不动声色的来到龙榻前，看向梁广，眼里闪过一抹探寻之色。
　　“你的事，待会再说。”梁广扫了眼洪易，目光便落在了老御医身上。
　　我的事？
　　我什么事？
　　洪易一脸懵逼，下意识的左右看了看，当目光扫过姬太初时，顿时一凝，嘴角微微扯了下。
　　肯定是这小子刚刚说了什么！
　　姬太初没看洪易，他的目光落在了老御医身上。
　　梁广也已看向了老御医，直接问道：“徐太医，可曾听说过九彩仙芝？”
　　老御医轻轻点头，拂须笑道：“曹督主和李公公都曾向老朽打听过九彩仙芝的情况。
　　确实存在这种神药。”
　　梁广精神顿时一震，连忙说道：“快仔细说说。”
　　姬太初暗暗松了口气，知道这位老御医要么是从洪易那里得到了风声，要么是看到他在这里，猜到了些什么。
　　老御医沉吟道：“按照曹督主的消息，蜀州那边有人发现了三色灵芝，据老朽所知，能够长出三色灵芝的土壤，再提高一个层次，便可以长出传说中的九彩仙芝。
　　在三色灵芝附近，多半是有一处秘地，里面生长有九彩仙芝。”
　　听到老御医说真有九彩仙芝，梁广无法淡定了，一颗心怦怦直跳，他强自镇定下来，却又忍不住担忧问道：“既然有人发现了三色灵芝，那这九彩仙芝有没有可能已经被人摘走了？”
　　老御医拂了拂白须，摇了摇头，轻声道：“可能性不大，九彩仙芝除了具有能让陛下恢复年轻状态、并且保持年轻状态至少百年的药效之外，还拥有着强大的致幻功效，能够让人一梦百年。
　　即便有人偶然凑到了九彩仙芝附近，多半也已经沉醉在九彩仙芝的致幻药性当中，采摘走九彩仙芝的可能性不大。
　　最关键的是，九彩仙芝想要生长起来，不止需要特殊的土壤，对周围环境也有着极高的要求。”
　　“极高的要求？”梁广诧异，好奇问道，“什么要求？”
　　姬太初、洪公公、皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃也都好奇的看向老御医。
　　老御医沉吟道：“与世隔绝的秘地。”
　　梁广皱眉，问道：“比如？”
　　老御医轻声道：“比如道门天宗的云海秘境。”
　　云海秘境？
　　姬太初心中一动，他知道这个地方，璇玑仙子便是在这云海秘境里，得到的虚神鼎。
　　梁广若有所思，轻语道：“难怪你说是与世隔绝的秘地。”
　　老御医点点头，说道：“老朽猜测，这九彩仙芝所在之地，可能是数百、甚至是上千年前的某座大墓，或者是某个与世隔绝的族落。
　　也可能和蜀州的一些传说有关。”
　　梁广懂了，瞧着老御医问道：“你觉得曹督主能帮朕找来九彩仙芝吗？”
　　“这个……”老御医拂了拂白须，沉默半晌，摇了摇头，“单凭他，就算能找到，只怕也带不回来。”
　　梁广瞥了眼姬太初，淡淡道：“如果加上李三更呢？”
　　老御医眨了下眼，瞧向姬太初，脸上露出一抹笑容。
　　姬太初低眉顺耳，没去看老御医。
　　老御医摇了摇头，轻声道：“加上这位李公公，只怕还是不够。老朽虽还不知道那处秘地到底是何模样，但却可以确定，蜀州那边必定已经有势力，也发现了三色灵芝。
　　如果那处秘地真的彻底被发现，那绝对瞒不过蜀州的一些大势力。
　　单凭曹督主和这位李公公，只怕远远不够。
　　陛下应该明白，这种神药，对于一些老宗师来说，意味着什么。”
　　梁广皱眉，神色冷峻，他确实明白，这种能够恢复年轻的神药意味着什么。
　　天下间没有谁比他更明白了！
　　也没有人比他更想要这种神药。
　　梁广看着老御医，沉声问道：“你认为，朕派出多少人前往蜀州，才能占据足够的优势？”
　　老御医摇了摇头，说道：“只是派人去，就算能够得到九彩仙芝，也很难带回来。
　　一是这是一种神药，任何人都有可能起贪婪之心；其次，九彩仙芝具有强大的致幻药效，只怕就算是宗师级别的高手，也无法抵抗这种药效。”
　　梁广冷静下来，沉吟道：“你是想建议朕亲自前往蜀州？”
　　老御医微笑道：“有老朽的陪同，老朽可以保证，只要陛下能够得到九彩仙芝，老朽可以就地帮陛下炼制出适合陛下服用的药丸。”
　　梁广一时凝思不语。
　　姬太初狐疑的瞥了眼老御医，他隐约感觉，是这老家伙想要去蜀州，但又怕只靠自己，得不到九彩仙芝，因此才建议梁广亲自前往蜀州的。
　　作为一国之君，梁广前往蜀州，绝对声势浩大，到时候蜀州本土的势力不管有多强，都要老老实实的跪着。
　　短暂的安静过后。
　　梁广再次看向老御医，问道：“年前，你认为九彩仙芝有可能出世吗？”
　　老御医拂须，沉吟道：“可能性不大，如果陛下不放心的话，可以将皇陵那四位大监也调过去。”
　　梁广轻舒一口气，说道：“都按照你的想法去做，你好好准备，年后开春，朕会南巡蜀州。”
　　“诺。”老御医恭敬应了声。
　　听到要‘南巡蜀州’，姬太初、洪公公、皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃等人，神色各异。
　　梁广的目光，忽然落在了洪公公身上。
　　洪公公微微低着脑袋，屏住呼吸。
　　梁广直接冷声道：“就在你去接徐太医的时候，李三更说，是你派人杀的海临侯朱从善，可有此事？”
　　“嗯？？？”

第245章 问心无愧李三更，百口莫辩洪公公~
　　？？？
　　洪公公呆呆的看向梁广，差点就以为自己幻听了，但当目光触及到梁广冷漠的眼神之后，他的头皮像是忽的炸开了一样。
　　是真的，没幻听！
　　洪公公的老脸以肉眼可见的速度涨红，他猛然转头，瞪向姬太初，一脸森然，咬牙道：“咱家派人杀了海临侯？”
　　大殿里的一众人齐刷刷的看向姬太初。
　　姬太初连忙解释道：“卑职没说您派人杀了海临侯，卑职说的是卑职怀疑是张清风杀的海临侯。”
　　梁广、皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃都是一怔，旋即便都反应过来。
　　姬太初确实没有直接说是洪公公杀的海临侯朱从善，只说洪公公给了一份必杀名单，里面正好就有朱从善的名字，名单上的人又正好都被杀了。
　　皇后娘娘、郑贵妃、钟贵妃等人眼里不由闪过一抹古怪。
　　一旁的老御医则是有点茫然。
　　洪公公皱眉，转头再次看向梁广，眼里闪过一抹探寻之色。
　　梁广淡淡道：“他确实没有直接说是你派人杀的海临侯，但他说你给了他一份二十人的名单，告诉他名单上的人可以随便杀，那名单上的二十个名字，便是那一晚被杀害的崔中廷、崔明辉、海临侯那二十人。”
　　名单？
　　什么名单？
　　洪公公眉头紧皱，再次冷然看向姬太初，刚欲质问，就听得姬太初连忙说道：
　　“老祖宗，您忘了，和‘书生杨见科举被冒名顶替一事’有关的二十人名单。”
　　洪公公皱眉，他确实给这小子看过杨见的卷轴，但哪有专门的名单？
　　“咱家何曾给过你二十人的名单？”洪公公一脸森然，心中气的不行，已经明白，绝对是这小子在栽赃陷害！
　　姬太初也皱起了眉头，闷声道：“当着陛下的面，老祖宗您这样说可就没意思了。那名单都已经被您烧了，咱家自然没有名单。
　　但咱家清晰的记得，您当时说过的每一句话。”
　　洪公公气笑了，咬牙道：“咱家倒要听听，咱家都跟你说过什么？”
　　梁广、皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃、老御医等人齐齐看向姬太初。
　　姬太初脸色平静，开口道：“您暗示咱家要杀了崔中廷父子，但咱家不敢。
　　您就告诉咱家：不杀了大臣，怎么引得出来张清风？
　　还说如果杀了崔中廷父子，还引不出张清风，那还要继续杀，最好将名单上的二十人名单都杀了。
　　您还说，正好借此机会，用杨见的名字闯个好名声，以后江湖上若是有事，还能借助杨见这个身份去处理。
　　最后，您又说，给陛下最好的交代，便是擒住张清风，为陛下夺回天香灵乳丹。”
　　说到这里，姬太初淡淡的看向洪公公，问道，“卑职刚刚所言，可有一句是假？”
　　众人齐刷刷的看向洪公公。
　　洪公公快要气炸了，瞪着姬太初，眼睛都红了，咬牙道：“混账东西，二十人的名单在哪？哪有什么名单？咱家何曾给过你名单？”
　　姬太初摇了摇头，平静的道：“这件事最终的结果，便是卑职杀了崔中廷、崔明辉父子，名单上的另外十八人，也莫名被杀。
　　而卑职卧底在张清风身边，除了没将张清风擒回之外，张清风手中的天香灵乳丹，卑职交给了老祖宗您三颗，亲手给陛下带回来一颗。
　　至于被唐轻岳吃了一颗…卑职也将唐轻岳带回来了。
　　在这件事上，卑职问心无愧！”
　　说到最后，姬太初面向梁广，面容坚定。
　　听到姬太初提及到那四颗差点到手的天香灵乳丹，梁广面沉如水，不由冷冷看向洪公公。
　　洪公公脸色顿变，连忙跪到地上，满脸憋屈的说道：“老奴从来都没有给过这混账东西任何名单。
　　这混账东西满口胡言，一句话都不可信！
　　老奴可以发誓，如果老奴给了李三更名单，老奴愿千刀万剐而亡，永生永世都当畜生…”
　　梁广皱眉，瞥了眼姬太初。
　　姬太初平静的道：“如果是论亲疏，陛下应该相信洪公公；
　　如果是论资历，陛下也应该相信洪公公；
　　如果是论贡献，洪公公服侍陛下数十年，陛下也应该相信洪公公。
　　卑职入宫不久，资历尚浅，也不曾真正在陛下近前服侍过，在这些方面，卑职都远远不如洪公公。
　　但卑职对陛下的忠诚，天地日月可鉴。
　　卑职为陛下从张清风那里，骗来了三颗天香灵乳丹，尽皆交给了洪公公，结果却被洪公公给弄丢了。
　　其中两颗，已经确定是被皇陵那边的两个叛徒吃了，还有一颗至今下落不明。
　　后来，卑职被吸干功力，又从张清风那里骗来了一颗天香灵乳丹，当时，卑职本可自己吃，但卑职没敢吃，因为卑职知道，只有陛下才有资格吃这等神药。
　　如果是陛下赏赐的，卑职可以吃，但是陛下没有赏赐，那卑职认为，任何人都没资格吃。
　　卑职亲手将那颗天香灵乳丹，送到了陛下手中，徐太医也亲自检查过，那是一颗真药。
　　可最终遗憾的是，那颗天香灵乳丹，竟然也被抢走了。
　　卑职不想说任何人的坏话，但卑职实在想不通，洪公公丢的第三颗天香灵乳丹，到底被谁偷了去？而洪公公一直负责照看陛下，又为何没能发现龙榻下面还藏着一个刺客？”
　　话音落下。
　　整座大殿寂静无声。
　　皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃都微微屏住了呼吸。
　　老御医也微微躬了躬身子，努力降低自己的存在，眼底却是闪过一抹玩趣之色。
　　梁广脸颊微僵，冷幽幽的盯向跪在地上的洪公公。
　　洪公公头皮发麻，心中感到无比的憋屈，他想开口反驳，但一时之间，却又不知该如何反驳。
　　确实有三颗天香灵乳丹，是从他手里丢失的。
　　那刺客也确实是从龙榻下面钻出来的…
　　这都无法反驳。
　　但…这跟二十人的名单有什么关系？
　　陷害！
　　这是赤裸裸的陷害。
　　这一刻，洪公公彻底明白，被人陷害、却又百口难辩是什么感受了。
　　憋屈。
　　恨不得立刻活撕了李三更！
　　短暂的寂静过后。
　　梁广盯着洪公公，冷笑问道：“你就没什么想辩驳的？”

第246章 洪易出宫，姬太初的后手！
　　洪公公心头一沉，连忙说道：“这小崽子满口胡话，陛下万不可信了他的话，他还说曹正钦已经离开了朝歌城呢，陛下您相信他这话吗？”
　　梁广看向姬太初，目光淡漠。
　　姬太初脸色如常，说道：“曹督主确实已经离开了朝歌城，如果陛下不信，可以派人去找，去查。
　　如果能够找到曹督主，卑职愿意承认是卑职诬陷了洪公公，是卑职杀害的珠贵妃娘娘的爹爹海临侯朱从善。
　　到时候无论陛下如何处置卑职，卑职都绝无怨言。”
　　梁广看向洪公公，淡淡道：“既然李三更这样说了，朕给你一个机会，来证明是他陷害了你。”
　　洪公公连忙说道：“老奴一定会将曹正钦带回来。”
　　说完，便站起身，冷冷瞪了眼姬太初。
　　姬太初淡淡道：“老祖宗，您总要给陛下一个期限吧？您要是三五月都不回来，我们总不能一直在这里干等着吧？”
　　梁广点点头，沉吟道：“确实需要一个期限，天黑之前，还没找到，就说明李三更没说话。”
　　“诺。”洪公公恭敬应了声，立马奔出寝宫大殿。
　　梁广再次看向姬太初，目光幽幽。
　　姬太初脸色如常，暗地里却是在不动声色的操纵虚神鼎，瞬间锁定正身处钟秀宫里的紫女。
　　当即从虚神鼎里调出数百黄金珠子，在紫女身前显现，凝聚出一行文字：
　　立刻出宫，找到雪女，将曹正钦打晕带到皇宫附近，避开洪易。
　　钟秀宫里。
　　正在钟贵妃的寝殿外盘坐静修的紫女，心有所感，看到地上忽然出现的金珠文字，顿时一怔，旋即反应过来。
　　下一刻。
　　便看到金珠动了，化作两个大字：快去。
　　紫女没有任何的犹豫，当即起身，直奔皇宫外。
　　金珠消失。
　　养心殿，新皇帝寝宫。
　　安排好紫女之后，姬太初透过虚神鼎，监测着洪公公的动静，看到洪公公已经快要奔出承天门…
　　略一沉吟，便有了主意，当即运转【万毒归宗】心经，缕缕蕴含迷幻药效的毒种真元，涌入虚神鼎当中，一个挪移，瞬间镇守宫门的四名士兵身上。
　　承天门附近。
　　洪公公刚到，还没开口，就看到宫门两侧，各有两名士兵忽然倒地。
　　他一惊，脚步不由停了下来。
　　守门将和其余士兵也都是眸光一凝，扫了眼倒地的四名士兵，便齐齐望向洪公公。
　　洪公公皱眉，看向守门将，冷冷道：“你不认识咱家？”
　　守城将心头一紧，连忙恭敬说道：“卑职自然认识洪公公您，只是他们这是？”
　　洪公公眉头紧皱，冷声道：“咱家有紧急大事要去做，没功夫搭理他们，好好看着他们，醒来后审问一番。”
　　说完，身影一闪，刹那间便穿过了承天门。
　　承天门外，聚集着一队长长的车队，车队两侧，是负责看守车上财物的东厂番子。
　　洪公公扫了眼，没看到曹正钦，身影一闪，直接来到白发老太监吴贵的身前。
　　吴贵心头一紧，连忙恭敬喊道：“洪公公。”
　　洪公公不动声色的问道：“曹督主在哪？陛下要见他。”
　　吴贵连忙说道：“曹督主正在督主府呢。”
　　“是吗？”洪公公眉梢轻挑，嘴角泛起一抹弧度，当即没再多说，直接奔向东厂。
　　吴贵瞧着洪公公离开的背影，一时有些茫然。
　　养心殿，新皇帝寝宫里。
　　姬太初心有遗憾，自己的实力还不够强，这皇宫又实在太大，虚神鼎无法笼罩到皇宫外的地方。
　　坐在龙榻上的梁广，吩咐老御医，继续讲一讲九彩仙芝的情况，“你要是知道蜀州那边的情况，也多讲一讲。”
　　“好。”
　　老御医略作沉吟，便开始讲述九彩仙芝的一些传说，讲完之后，开始介绍蜀州的情况。
　　姬太初也默默倾听着，老御医和狗皇帝都对九彩仙芝有兴趣，他自然也有兴趣，后面多半要亲自去一趟蜀州。
　　无论是九彩仙芝强大的致幻药性，还是能够保持年轻状态的神奇药性，他都很感兴趣。
　　如果能够将九彩仙芝的致幻药性炼化进毒种里，那以后在宫里，可就真的能够为所欲为了。
　　在老御医的讲述下，蜀州地域的大势力可以用一句话来描述：
　　一门二堡三家族，四大门派正邪分。
　　一门指的自然是唐门；二堡指的是唐家堡和独孤堡；三家族指的是唐家、澹台家、龙家……唐门、唐家堡、唐家指的尽皆都是蜀州唐家。
　　四大门派指的则是峨眉派，青城山，幻阴宗，血刀宫。
　　老御医所说的这每一方势力，都至少有一位宗师级别的高手。
　　听完之后。
　　梁广轻笑道：“蜀州还有三妖四秀的说法。”
　　老御医点点头，说道：“确实有这种说法，不过三十年前的说法了，当时说的三妖，指的是幻阴宗的祝云袖，唐家的唐元霜，龙家的龙玉妍。
　　至于四秀，是峨眉派的云韵、周衍静，青城山的苏蓉、安秋水。
　　如今她们要么已经嫁人，要么已经出家。”
　　梁广感叹道：“红颜易老啊。”
　　钟贵妃瞥了眼梁广，又不动声色的看了眼姬太初，想了想，微抿红唇，并没有开口。
　　若在过往，她可能会幽怨的说两句争风吃醋的话。
　　现在嘛。
　　她强忍着没有多看姬太初。
　　皇后娘娘、郑贵妃、钟贵妃三女，也都没有开口。
　　整座大殿，陷入安静当中。
　　在这期间，姬太初透过虚神鼎，发现紫女已经携着昏倒的曹正钦，来到皇宫附近，已经处在虚神鼎笼罩的范围之内，没有任何的犹豫，他直接将紫女擒着的曹正钦收进虚神鼎里。
　　接着又操纵数百颗黄金珠子，在紫女身前凝聚出一行文字：没你的事了，回宫吧。
　　紫女惊讶一瞬，看到金珠文字后，微微颔首。
　　金珠消失无踪。
　　紫女暗舒一口气，悄然潜入皇宫。

第247章 朕要你假扮成朕！
　　养心殿，新皇帝寝宫里。
　　梁广瞧向姬太初，问道：“你可知朕这一次，在见你之前，为何要招来美娘、碧筠、珠珠和淑贞？”
　　姬太初恭敬道：“卑职不知。”
　　这是一句实话。
　　他仅仅隐约明白，狗皇帝招来珠贵妃的原因，至于为何要招来皇后娘娘、郑贵妃和钟贵妃，那就真不知道了。
　　皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃，以及老御医，都好奇的看向梁广。
　　梁广淡淡道：“因为朕要给你指派一个新任务，这个任务，需要美娘和三位爱妃配合。”
　　姬太初心中一动，明白了一切，面上懵懂抬头，看向珠帘屏风里侧的梁广，恭敬说道：“无论是什么任务，卑职都会全力以赴，一定不会辜负陛下所托。”
　　皇后娘娘、珠贵妃都是若有所悟，不动声色的看向梁广。
　　郑贵妃、钟贵妃都是露出诧异、好奇之色。
　　梁广盯着姬太初，“朕要你假扮成朕。”
　　？？？
　　郑贵妃、钟贵妃都有点懵。
　　皇后娘娘、珠贵妃脸色平淡，都已有预料。
　　老御医饶有兴趣的看了眼姬太初。
　　姬太初抬起脑袋，故作一脸懵逼的模样，他直直的盯着梁广，有些结巴的问道：“陛下您说…要让卑…卑职干…干什么？”
　　梁广淡淡道：“腊月前后，宫中可能会有些混乱，朕需要你暂时扮成朕。”
　　姬太初呆呆的看着梁广，好一阵后，似是反应过来了，连忙说道：“可卑职和陛下您长得不像啊？”
　　梁广冷幽幽的道：“不像又如何？那些江湖上的乌合之众，很多都认为朕吃了一颗天香灵乳丹，已经返老还童。
　　他们多半都没见过朕，更不要说年轻时期的朕了。”
　　姬太初犹豫道：“但宫里人和朝中大臣，他们当中万一要是有人跟江湖人勾结，那……”
　　梁广淡淡道：“那重要吗？就算他们知道你是朕的替身又如何？”
　　姬太初沉默，听懂了梁广的意思：他们知道你是朕的替身，只会认为朕更加神秘莫测。
　　“陛下乃是真龙天子，不是谁都能扮演的，卑职担心扮演的不好，可能会有损陛下的盖世神威。”姬太初恭敬说道。
　　梁广瞧着姬太初，淡淡道：“就是因为知道你扮演不好，所以朕才特意喊来美娘和三位爱妃。
　　她们是真皇后，真贵妃，有她们陪在你身边，就算你是假的朕，江湖上的乌合之众也只会认为你是真的。”
　　姬太初彻底明白皇后娘娘这四女来这边的意图了，一时间，心思不受控制的活络起来。
　　面上仍旧恭敬如初，说道：“这个任务，卑职会全力以赴，绝不会让陛下失望。”
　　梁广看向皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃四女，温声问道：“你们可明白朕的意思。”
　　四女齐齐点头。
　　钟贵妃忍不住问道：“陛下，你怎么会选他当替身啊？”
　　问这话时，她其实有点心虚。
　　在这里，姬太初确实是假的皇帝，但在钟秀宫里，姬太初比真皇帝还真。
　　皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃，以及老御医，也都好奇的看向梁广。
　　梁广淡笑道：“原因有很多，最关键的一点是，朕知道他得罪过淑贞你，以后他若是不听话，或者对淑贞你有任何不敬的地方，尽管出手，不必在意其它。
　　他现在实力很强，就算你抽他一天一夜的鞭子，他也不会有事。”
　　钟贵妃眨了下眼，瞧向姬太初，嘴角泛起一抹妩媚的笑意，“既然陛下开口了，那臣妾可绝对不会客气。”
　　说着，又看了眼皇后娘娘，调侃道：“就怕皇后娘娘不舍得。”
　　梁广看向皇后娘娘，温声说道：“朕知道李三更是美娘你送到养心殿的，他算有点本事，不过还需要多调教。”
　　皇后娘娘轻声道：“陛下的意思，就是臣妾的意思，他若不听话，确实该打。”
　　梁广脸上露出一抹笑容，看向郑贵妃、珠贵妃，微笑道：“你们也一样，不必跟他客气。”
　　郑贵妃眉梢轻挑，瞥了眼姬太初，嘴角泛起一抹玩味。
　　珠贵妃轻抿红唇，冷幽幽的瞥了眼姬太初。
　　姬太初轻咳一声，犹豫着问道：“卑职假扮陛下，应该是一直都待在陛下身边吧？”
　　梁广淡淡道：“等到你真正假扮朕的时候，朕自然不会再现身，关于你的行程，到时候自会有人帮你制定好。
　　到时候，你可以待在养心殿、清宁宫、碧筠宫、珠香宫、钟秀宫这五座宫殿。
　　其它地方，禁制接触。”
　　“诺。”姬太初恭敬应了声。
　　皇后娘娘忽然开口道：“要不…陛下您带两天面具吧，召见一些人，让他们见见您带面具的模样。
　　以后将面具留给李三更，如此更稳妥些，否则臣妾担心，宫里一些人可能会有一些流言蜚语。”
　　面具？
　　梁广眸光微动，想了想，点点头，“可以。”
　　“戴上面具？”姬太初不动声色的瞥了眼皇后娘娘，隐约感觉，皇后娘娘如此建议，可能是有其它的心思。
　　至于是什么，一时还真没想通。
　　他就只知道，假扮成狗皇帝之后，在钟贵妃那里，可以彻底的肆无忌惮；在郑贵妃那里，也可以稍稍拿捏；在珠贵妃那里，可以继续装傻，也可以强势镇压，依情况而定…
　　至于在皇后娘娘那里，至少牵上手问题不大。
　　能不能再扩展一些宫殿呢？
　　姬太初悠悠想着，这宫里，有四位贵妃呢，这才聚集了三位，还有一位北离国公主安雅贵妃。
　　以及其它宫殿的妃嫔、婕妤、美人们。
　　安静半晌。
　　钟贵妃开口，打破了平静，她看向梁广，好奇问道：“陛下打算让这小太监什么时候开始假扮您？”

第248章 洪公公的发现：二千万两变成了二百万？
　　梁广沉吟道：“等朕这边准备好之后，就可以开始了。”
　　钟贵妃对这回答很不满，压根就没说出具体日子，但她也不敢多问，面上柔声道：“臣妾还想多陪陪陛下呢。”
　　话音刚落，珠贵妃也开口说道：“臣妾也想多陪陪陛下。”
　　皇后娘娘、郑贵妃都没开口，但却齐齐看向了梁广。
　　梁广微笑道：“等到朕吃了九彩仙芝炼制的丹药之后，朕让你们都陪个够。”
　　钟贵妃、珠贵妃脸颊微红，齐齐嗔了梁广一眼。
　　老御医微笑道：“年后前往蜀州，顺利的话，三月份陛下多半就能恢复了。”
　　梁广面容红润。
　　距离梁广最近的郑贵妃，不动声色的瞧了眼嘴歪眼斜的梁广，心里泛起几分狐疑。
　　“真的能恢复吗？”
　　此刻，她的真气弥漫在梁广体内，能够很清楚的探查到梁广的身体情况。
　　钟贵妃、珠贵妃都是一脸开心，两女不经意的一个对视，齐齐暗暗撇了撇嘴。
　　皇后娘娘没去看梁广，她的目光落在姬太初身上，轻声道：“趁着还能在宫外多待一段时间，曹督主又已前往蜀州，这段时间，你好好为陛下打理东厂，不要懈怠。”
　　“诺。”姬太初连忙应道。
　　梁广提醒道：“在宫外，你必须要时刻带着面具，不可显露真容。”
　　姬太初恭敬说道：“卑职一直谨记陛下的交代，最近在宫外，不曾揭下过面具。”
　　梁广没再多说。
　　大殿再次安静下来。
　　郑贵妃操纵真气，贴心的将梁广的身体放平。
　　梁广重新睡躺在龙榻上。
　　没多久。
　　皇后娘娘轻声道：“正常情况下，以洪公公的速度，如果曹督主还在朝歌城，没道理还没回来。”
　　姬太初连忙说道：“曹督主确实已经前往蜀州了。”
　　梁广不置可否，看向郑贵妃，问道：“碧筠，你怎么看？”
　　说着，补充道：“有传言说，说李三更强势擒住了曹正钦，将之关押了起来。”
　　姬太初连忙说道：“这种传言，太可笑了，曹督主何等人物，卑职怎么可能擒的住他？”
　　郑贵妃若有所思，一边操纵真气，将梁广的上半身再次托起来，一边沉吟说道：“如果传言为真，那曹督主多半已经被李三更秘密关押起来了。
　　甚至直接杀了也有可能。
　　洪公公想要找回曹督主，只怕不容易。
　　就算找不回来，也代表不了什么。”
　　梁广瞥向珠贵妃，问道：“珠珠，你怎么看？”
　　珠贵妃轻咬红唇，柔声道：“臣妾现在心很乱，臣妾只相信陛下，陛下认为谁是臣妾的杀父仇人，那臣妾就恨谁。”
　　梁广温声道：“朕肯定会给你一个交代的。”
　　珠贵妃一脸感激的看向梁广，轻轻嗯了一声。
　　姬太初故意皱眉，面上闷不做声，余光却是扫了扫珠贵妃娇柔的脸蛋。
　　他可不认为这女人会是什么简单角色。
　　有时候看上去越是柔柔弱弱的女人，心可能越狠。
　　梁广瞥向钟贵妃，问道：“淑贞，你怎么看？”
　　姬太初也看向了钟贵妃。
　　钟贵妃轻笑道：“臣妾之前抽过这位传诏使几次，他都挺乖的。就是不知如今变强了之后，再被臣妾抽，还会不会像以前一样乖。”
　　姬太初连忙说道：“娘娘您是主子，卑职是奴才，您抽卑职是卑职的荣幸，卑职只会欣然接受。”
　　钟贵妃轻哼道：“你是不是欣然接受，那要抽过才知道。”
　　梁广轻轻笑了笑，看向老御医，问道：“徐太医，你怎么看？”
　　老御医一脸无奈的道：“这种事，您问老朽没用，老朽只能说，无论是李三更，还是曹督主，都曾向老朽打听过九彩云芝的事。”
　　梁广盯着老御医，忽然问道：“洪易可曾向你打听过九彩云芝的事？”
　　“这个……”老御医眼皮子跳了下，一时不知该如何回答。
　　梁广微微眯眼，眼底闪过一抹冷意，又冷冷问道：“那黄宣呢？”
　　老御医微微低头，沉默以对。
　　梁广笑了，笑的很森冷，“合着你们全都知道九彩仙芝的事，就朕是最后知道的？”
　　姬太初连忙说道：“卑职是昨日发现曹督主已经离开了朝歌城，之后才知道的，知道之后，卑职立刻就向徐太医打听九彩仙芝的情况，确定九彩仙芝能够为陛下治好身体，卑职今日立马就来告诉陛下了。
　　卑职从来没有想过要隐瞒陛下。”
　　老御医暗瞪了姬太初一眼，他甚至有种直接拆穿这小子的冲动。
　　梁广面无表情，淡淡道：“如果天黑之前，洪易找不到曹正钦，朕就权当你说的都是事实。
　　不会再向你追究曹正钦一事。”
　　姬太初想了想，选择保持沉默。
　　其实，这种时候，他应该装傻，嘀咕一声‘曹督主能有什么事’，不过，想了想，又感觉这样说可能就太刻意了。
　　东厂，督主府。
　　搜遍整座督主府每一处角落，洪易都没能找到曹正钦，回头找到吴贵，审问一番后，吴贵言之凿凿，说中午的时候，曹正钦还在督主府呢。
　　洪易一颗心渐渐沉了下去，知道必定是‘李三更’提前做出了安排。
　　想了想，他来到锦衣卫的指挥使司，找到锦衣卫指挥使袁靖川，简单交流一番之后，袁靖川调遣南北镇抚司的所有锦衣卫，开始彻查整座朝歌城。
　　安排好袁指挥使之后，洪公公也没闲着，担心‘李三更’有可能将曹正钦藏到了皇宫里，他悄然返回宫中，调遣一应宫中禁卫，开始彻查整座皇宫。
　　一直到傍晚时分。
　　整个朝歌城几乎都被翻查了一遍，仍旧没有找到曹正钦。
　　“能将曹正钦藏的毫无踪迹，你确实算是一个人物了。”
　　“但可惜，你太贪心了。”
　　“抄了两千多万两黄金，只给陛下二百万两？”
　　“咱家都不敢这么贪！”
　　洪公公冷笑着返回养心殿，返回新皇帝寝宫。
　　来到龙榻附近，他一言不发，直接跪地，脑袋紧紧贴着地板。
　　梁广脸色淡漠，淡淡的看向姬太初，“看来你赢了。”
　　姬太初连忙恭敬的说道：“卑职没有赢，卑职只是恢复了清白，这天底下，只有陛下配赢。”
　　梁广淡淡道：“可朕已经答应了珠贵妃，要将她的杀父凶手李三更，交给她，你说怎么办？”
　　姬太初脸颊微僵，沉默片刻，恭敬道：“陛下如何安排，卑职就如何办。”
　　梁广冷笑道：“朕说你就是珠贵妃的杀父凶手，你也承认？”

第249章 洪公公：老奴又中计了！
　　珠贵妃轻咬红唇，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初恭敬说道：“卑职在净身的那一刻，就已经给自己定下了一条准则：陛下无论说什么，做什么，吩咐什么，在卑职眼里，都是对的。
　　陛下认为卑职是珠贵妃娘娘的杀父凶手，那卑职就是珠贵妃的杀父凶手，卑职愿意承担这个罪名。”
　　梁广定定的盯着姬太初，好一阵后，点点头说道：“既然你承认是珠贵妃的杀父凶手，那就跟着珠贵妃回珠香宫，让她出出气吧。”
　　“诺。”姬太初恭敬应道。
　　梁广看向珠贵妃，温声说道：“在确定杀害海临侯的凶手之前，爱妃就先拿他出气吧。
　　他实力很强，不必担心下手轻重的问题。
　　如果他敢反抗、躲避，亦或是冒犯爱妃你，告诉朕，朕诛他九族！”
　　说到最后，语气当中隐含杀机。
　　珠贵妃抿了抿嘴唇，轻声道：“多谢陛下赏赐。”
　　赏赐？
　　钟贵妃暗哼一声，对这个词很不满。
　　“都回去吧，朕乏了。”
　　“诺。”
　　皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃起身，一同对着梁广行了一礼，随后陆续离开。
　　姬太初、老御医也恭恭敬敬的退出这座寝殿。
　　唯有洪公公，仍旧跪在地上。
　　“起来吧。”梁广开口。
　　洪公公连忙站起身，看向梁广，低声道：“老奴没找到曹正钦，但老奴可以确定，曹正钦绝对还没有离开朝歌城，一定是被李三更给藏了起来。
　　如果曹正钦离开朝歌城，他不可能谁都不带。
　　吴贵他们也都言之凿凿，说中午的时候，曹正钦还在督主府呢。
　　另外，老奴还发现了另外一件事，钟秀宫的总管刘瑾，此刻正在东厂，担任临时总管一职。”
　　梁广眉头微皱，看向洪公公，“他什么时候跟淑贞的人勾搭上了？”
　　洪公公摇了摇头，“老奴不知，听吴贵的意思，李三更很信任刘瑾，以及另外四个戴面具的女人。”
　　戴面具的女人？
　　梁广微微眯眼，忽然想到皇后萧美娘提及的‘面具’，心中不由一动，说道，“她们是美娘的人？”
　　“这个……”洪公公犹豫，再次摇了摇头，“老奴无法确定，但还有一件更重要的事，老奴觉得，有必要告诉陛下。”
　　“什么？”梁广看向洪公公。
　　洪公公低声道：“吴贵他们说，他们抄了曹正钦的家，外加那一百一十七人的府邸，一共搜刮到了总价值超过两千万两黄金的财物。”
　　两千万两？
　　梁广一呆，旋即脸色变了，森然的笑了，笑的很瘆人，“两千多万两黄金？他就给朕二百万两？”
　　洪公公犹豫道：“还有一件怪事。”
　　梁广冷冷的看向洪公公。
　　洪公公连忙说道：“那价值两千多万两黄金的财物，包括各种底漆、珍宝，全都不翼而飞了。”
　　？？？
　　不翼而飞？
　　梁广眉头紧张，紧紧盯着洪公公，“什么意思？”
　　洪公公低声道：“老奴怀疑，那些财物都提前被李三更给藏起来了。”
　　梁广渐渐冷静下来，问道：“价值两千万两黄金的财物……即便是朕的珍宝库，也藏不下吧？”
　　“这个……”洪公公一时沉默。
　　梁广又问道：“你认为曹正钦一个人能贪污多少？”
　　“这个……”洪公公眸光微动，继续保持沉默。
　　梁广冷笑道：“他再贪，总不能比朕还有钱吧？朕的内库有多少黄金？有两千万两吗？”
　　洪公公再次跪地。
　　梁广讥讽道：“如果李三更真私藏了两千万两黄金的财物，他敢跟你打赌，让你专门去一趟东厂查他？”
　　洪公公咬牙道：“老奴又中计了。”
　　话是这样说，心里却是很狐疑。
　　他很确定一件事：曹正钦贪的钱财珍宝，绝对远超二百万两黄金。
　　但这话不能跟这位皇帝陛下明说。
　　不然这位皇帝陛下要是发现一个东厂督主，贪的钱财珍宝，比内库里钱财珍宝的都要多不少，那肯定会勃然大怒，甚至可能会彻查每一个太监。
　　到时候，真查起来，那事可就大了。
　　也因此，明知道‘李三更’绝对私藏了大批钱财珍宝，但他却只能再吃下这个闷亏。
　　梁广冷幽幽的道：“他大概从一开始，就给你设好套了，就等着你去钻。”
　　洪公公轻声道：“陛下既然明白他怀有异心，为何不直接拆穿他？”
　　“异心？”梁广冷笑道，“他的异心，是想往上爬，是想取代你，成为朕最信任的近臣。”
　　洪公公闷声道：“可他太危险了，他升的太快，对陛下您可能没有足够的敬畏之心。”
　　梁广讥讽道：“如果你和曹正钦不是那么废物，他能升的这么快？”
　　洪公公沉默。
　　梁广问道：“算上你在内，皇陵二十位宗师，能不能拿下他？”
　　洪公公连忙说道：“如果是皇陵最强的二十位宗师，一定可以。”
　　梁广沉吟问道：“如果在这期间，他继续吸人功力呢？”
　　洪公公眸光微动，说道：“吸功宝典并非毫无上限，丹田、经脉、窍穴能够容纳的真气是有限的。
　　吸收的真气，一旦超出身体的强度，便会适得其反，走火入魔都有可能。
　　而且，他修炼的，并非完整的吸功宝典，他想要再次提升实力，需要时间的沉淀。”
　　梁广说道：“那就等到腊月初八之后，看他有没有真正学会宫里的规矩。
　　如果他真像你说的那样，缺少敬畏，那就用他再造一个听话的李三更。”
　　“诺。”洪公公心跳快了些许。
　　“……”
　　另外一边。
　　出了养心殿后，姬太初简单的跟皇后娘娘告别一声，无视钟贵妃的目光，直接跟上了珠贵妃的贵妃车辇，一边恭敬的跟着，一边透过虚神鼎，倾听着梁广和洪公公的谈论声。
　　听到最后，他嘴角泛起一抹不可察觉的弧度。
　　“再造一个听话的李三更？”
　　“那今晚，我要是太听话了，岂不是浪费了你的好意？”

第250章 娘娘，你爹就是咱家杀的！
　　东厂，督主府。
　　经历过下午的排查，刘瑾、夜妖娆、弄玉、沈傲君等人，皆如惊弓之鸟，她们聚在督主府中堂大殿，等候着的宫里的消息。
　　随着时间的流逝。
　　众人心中的担忧越发浓郁。
　　一直到到了夜晚，依靠着刘瑾在宫里的关系网，才有一个消息传了出来：
　　“李公公已经离开养心殿，跟着珠贵妃去了珠香宫。”
　　诸女对于珠贵妃都不甚了解，不由齐齐看向刘瑾。
　　“珠贵妃？”刘瑾眸光微动，低声道，“珠贵妃是宫中四位贵妃之一，颇为受宠，她爹爹是海临侯朱从善，最近刚被杀害…”
　　海临侯朱从善？
　　夜妖娆瞪大眼睛，盯着刘瑾，“你…确定珠贵妃的爹爹是海临侯？”
　　刘瑾点点头。
　　“怎么了？”沈傲君、弄玉齐齐看向夜妖娆。
　　夜妖娆嘴角有点扯，低声道：“海临侯就是李三更杀的。”
　　闻言，沈傲君、弄玉脸色皆是一变。
　　刘瑾冷静说道：“问题不大，如果真出事了，那他应该是被押走的，既然是跟着珠贵妃一起去的珠香宫，多半是小惩大诫，最多也就挨一顿鞭子。”
　　沈傲君看向刘瑾，“你确定？”
　　刘瑾轻轻点头，说道：“问题不大，李公公是皇后娘娘的人，如果真有事，皇后娘娘绝对不会坐视不理的。”
　　“确实不会有事。”一直没说话的白素雪忽然开口。
　　众人齐齐看向白素雪。
　　白素雪平静的道：“主人的实力很强，如果真有事，宫里应该没人拦得住他。
　　他主动跟着珠贵妃去珠香宫，只能说明危害不到他的生命。”
　　听到白素雪这样说，众人都稍稍放下心来。
　　…
　　皇宫，珠香宫。
　　贵妃车辇停在了寝宫大殿外的院子里。
　　姬太初很有眼力劲，第一时间挤开想要搀扶珠贵妃下车的宫女，主动伸出右手。
　　珠贵妃淡淡的看了眼姬太初，并没有接受姬太初的搀扶，独自走下车辇，迈步走向寝宫大殿。
　　姬太初也不在意，直接凑到珠贵妃身边，低声道：“咱家知道是谁杀的海临侯。”
　　珠贵妃脚步顿时一停，冷冷盯向姬太初。
　　姬太初伸出右手，落在珠贵妃身前，恭敬说道：“进去说吧。”
　　珠贵妃定定的看了姬太初一阵，伸手搭在了姬太初的手臂上，两人一同走入寝宫大殿。
　　来到寝殿里。
　　姬太初扫了眼跟着进来的四名宫女，直接吩咐道：“都认识咱家吧？今晚由咱家伺候娘娘即可，都出去吧。”
　　四名宫女都没动，而是看向了珠贵妃。
　　珠贵妃蹙眉，犹豫片刻，挥了挥手。
　　“诺。”四名宫女齐齐恭敬退走。
　　珠贵妃面无表情的走到寝殿右侧的软榻上坐下，淡淡的看向姬太初，“说吧，到底是谁杀害的我爹爹。”
　　姬太初伸手入袖，从虚神鼎里取出一道卷轴，接着凑到珠贵妃身边，将卷轴递给珠贵妃。
　　珠贵妃接过，一边打开，一边问道：“这是什么？”
　　姬太初轻声道：“这是八皇子殿下搜集到的海临侯曾经犯下的案子。”
　　珠贵妃脸色微微变了变，看了两眼，便直接合上，冷冷瞪向姬太初，冷声质问道：“你什么意思？”
　　姬太初脸色如常，解释道：“咱家的意思是，娘娘您的爹爹海临侯朱从善，不仅犯下了诸多恶行，还勾结八皇子殿下，图谋皇位。
　　陛下宠爱娘娘您，看在娘娘的面子上，或许不会追究海临侯曾经犯下的诸多恶行；但娘娘应该知道，对于陛下来说，他的龙椅便是他的逆鳞，不管是谁，触之即死。”
　　珠贵妃冷笑道：“你这是在威胁本宫？”
　　姬太初摇了摇头，看着珠贵妃，“看娘娘您的样子，显然是已经知道海临侯跟八皇子殿下混在一起的事了。
　　那娘娘您这次可真要倒霉了。”
　　珠贵妃蹙眉，抬眼冷视姬太初，冷冷问道：“什么意思？”
　　姬太初仔细盯着珠贵妃的脸颊和眼睛，“娘娘难道不知道，陛下会沦为如今的处境，最开始的原因，是遭遇到了一场刺杀。”
　　珠贵妃秀眉蹙的更紧了，“这跟本宫有什么关系？”
　　姬太初微笑道：“刺杀陛下的刺客，名为赤练神尼，跟八皇子殿下有着特殊的关系。
　　赤练神尼能够刺杀陛下，明显是有宫里人跟宫外人勾结到了一起。”
　　珠贵妃脸色变了变，瞪向姬太初，“你怀疑本宫？”
　　姬太初耸了耸肩，“咱家不必怀疑贵妃娘娘，咱家只需将搜集到的证据交付给陛下，陛下自有定夺。”
　　珠贵妃猛然站起身，瞪着姬太初，脸色变得清冷，咬牙道：“你威胁本宫？”
　　姬太初轻轻笑了笑，饶有兴趣的瞧着珠贵妃，“咱家很好奇，娘娘你到底知不知道陛下遭遇刺杀一事的真相？”
　　珠贵妃蹙眉，冷冷道：“本宫自然不知道。”
　　姬太初点点头，微笑道：“但你一定知道，你爹爹海临侯跟八皇子关系莫名，甚至你多半已经收了八皇子的礼。”
　　珠贵妃面无表情，盯着姬太初，“你到底想说什么？”
　　姬太初轻轻笑了笑，上前两步步，直接坐到了珠贵妃刚刚坐着的软榻上。
　　站起的珠贵妃脸色顿时一变，不可置信的瞪着姬太初，“你……你好大的胆子？！”
　　姬太初瞧着珠贵妃，轻笑道：“咱家胆子再大，也还不敢刺杀陛下，倒是贵妃娘娘你，为何想不开呢？”
　　珠贵妃咬牙道：“本宫说了，刺杀陛下一事，跟本宫无关。”
　　姬太初点点头，说道：“这件事可能跟你无关，但你爹爹海临侯朱从善被杀，却跟我有关。”
　　珠贵妃一怔。
　　姬太初继续说道：“你爹爹就是我杀的。”
　　珠贵妃脸色大变，不可置信的盯着姬太初。
　　姬太初感慨道：“我扮成书生杨见，竟真的能够跟他感同身受，包括你爹爹在内的那二十人，尽皆都跟杨见科举被冒名顶替一案有关系。
　　他们全是我杀的，杀的很痛快。
　　我对你爹其实没什么印象，只记得这卷轴上你爹犯下的一应罪行。”

第251章 朕和梁广，谁更像真皇帝？
　　“你…你…”珠贵妃脸色彻底变了，声音因愤怒近乎颤抖，“你…怎么敢？”
　　姬太初淡然一笑，“咱家有什么不敢的？在皇陵，咱家敢吸干高锦公公的功力；咱家上任东厂第一天，便直接擒住了曹正钦；
　　当着陛下的面，咱家直接诬陷洪易。
　　你说说看，还有什么事是咱家不敢做的？”
　　“你……”珠贵妃嘴唇微颤，转身就往寝殿外跑去。
　　姬太初轻轻笑了笑，并没有阻止。
　　珠贵妃尚未奔出珠帘，便停了下来，脸色变幻不定，时青时白。
　　姬太初淡淡道：“怎么不跑了？”
　　珠贵妃暗暗握紧双拳，这时候要是真离开这里，这人绝对会将她诬告成八皇子的同党。
　　她太了解梁广了。
　　一旦梁广怀疑她和那场刺杀案有一点的关系，她绝对不会有好结果！
　　珠贵妃暗骂一声‘卑鄙的阉狗’，转身瞪向姬太初，冷冷道：“你到底想做什么？”
　　姬太初淡笑道：“这话，应该是咱家来问娘娘你吧？杀父仇人就在眼前，娘娘打算如何处置咱家？”
　　珠贵妃冷冷道：“你走吧，如何处置你，陛下自有定夺，本宫听陛下的。”
　　姬太初问道：“你确定要让咱家离开？”
　　珠贵妃脸色微变，听懂了姬太初的威胁之意，瞪向姬太初，咬牙道：“你到底想做什么？”
　　姬太初站起身，摇了摇头，“算了，咱家还是走吧。”
　　说完，迈步走向寝殿外。
　　珠贵妃脸色变幻不定，眼见姬太初掠过自己，顿时无法淡定，当即喊道：“等一下。”
　　喊完之后，脸色不由煞白。
　　她知道自己输了，接下来肯定要被对方拿捏。
　　姬太初停下脚步，侧头看向珠贵妃，问道：“娘娘还有事？”
　　珠贵妃轻咬红唇，缓缓道：“本宫可以不追究你…做的事。”
　　姬太初转身，正面~面向珠贵妃，淡淡道：“娘娘你不追究，咱家却不能不追究。娘娘的爹爹海临侯朱从善作恶多端，至少害了有七十余人~家破人亡。
　　你爹爹还跟八皇子勾结到一起，往小点说，是结党营私；往大了说，那就是意欲谋反。”
　　珠贵妃猛然瞪向姬太初，冷厉道：“你不要得寸进尺。”
　　姬太初瞧着珠贵妃，忽然说道：“我和八皇子梁天泰有仇。”
　　珠贵妃一怔。
　　姬太初又问道：“咱家忘记了，刚刚咱家说…你爹爹临海侯是谁杀的？”
　　珠贵妃眸光微动，听懂了眼前之人的暗示，犹豫一瞬，便闷声道：“是八皇子梁天泰。”
　　姬太初直接走向寝殿最深处的床榻方向，边走边问道：“你确定吗？”
　　珠贵妃盯着姬太初的背影，暗暗咬牙，面上却是平静的说道：“本宫很确定，杀害本宫爹爹的，就是八皇子梁天泰。”
　　姬太初坐到床边，瞧着珠贵妃，问道：“那原因呢？八皇子杀你爹，总要有个原因吧？”
　　珠贵妃闷声道：“因为爹爹发现了八皇子刺杀陛下的阴谋，打算向陛下举报，因此遭到了八皇子的灭口。”
　　姬太初点点头，忽然又问道：“你这边可有陛下赏赐的马鞭？”
　　马鞭？
　　珠贵妃一怔，抬眼看向姬太初，迟疑道：“你说的是那根粉玉马鞭？”
　　粉玉马鞭？
　　姬太初眉梢轻挑，点点头说道：“大概是吧，拿过来给咱家看看。”
　　珠贵妃蹙眉，盯着姬太初，狐疑问道：“你要它做什么？”
　　姬太初叹气道：“陛下说了，让娘娘你拿咱家出气，咱家从这里离开的时候，要是身上一点伤痕都没有，咱家怎么去见陛下？”
　　珠贵妃恍然大悟，心里稍稍松了口气，迈步走向床榻边的镜台前，从镜台下的抽屉里，取出一个长木盒。
　　打开木盒，取出里面的马鞭。
　　姬太初看向这根马鞭，发现这是一根通体呈现粉红色的玉质马鞭。
　　珠贵妃瞧向姬太初，问道：“你是想让本宫抽你一顿？”
　　说这话时，她眼里闪过一抹跃跃欲试。
　　姬太初伸手冲着粉玉马鞭轻轻一吸，马鞭顿时落入手中。
　　珠贵妃一颗心不由提了起来，不动声色的看着姬太初。
　　姬太初仔细打量着这根粉红色的马鞭，轻笑道：“咱们的陛下是不是有特殊癖好？钟贵妃有一根翡翠马鞭，郑贵妃有一根琉璃马鞭，新入宫的雁美人，获得的赏赐里，有一根冰玉马鞭…
　　你这又有一根粉玉马鞭。”
　　珠贵妃眸光微动，说道：“陛下自比持鞭者，天下人皆是他的马儿，宫里的每一位妃嫔，确实都有一根马鞭。”
　　姬太初瞧着珠贵妃，忽然问道：“陛下让咱家假扮成他，你说咱家能扮的像吗？”
　　珠贵妃不动声色的说道：“陛下能够选中你，说明你有这方面的潜质。”
　　姬太初点点头，旋即又露出一脸为难之色，“可咱家从来都没有当过皇帝，没有这方面的经验，就怕会误了陛下的大事。
　　娘娘，你说这该怎么办呢？”
　　说到最后，姬太初抬眼，肆无忌惮的打量着珠贵妃。
　　珠贵妃抿了抿红唇，隐约听懂了，但还没有完全懂，她强自冷静，没有表现出自己的任何愤怒，轻声问道：“公公希望本宫怎么办？”
　　姬太初微笑道：“朕想提前体验一下当皇帝的感觉，娘娘可愿成全朕？”
　　听到眼前这人自称‘朕’，珠贵妃无法淡定了，想到这人可能掌握爹爹海临侯勾结八皇子的证据，她暗暗握紧双拳，面上却是一脸温柔的看着姬太初，声音也变得柔和起来：“陛下~。”
　　姬太初轻轻笑了笑，轻轻晃了晃手里的粉玉马鞭，示意珠贵妃上前。
　　珠贵妃微微屏住呼吸，轻步上前，一直来到姬太初身前。
　　姬太初轻轻轻轻向下压了压马鞭。
　　珠贵妃脸颊微僵，冷幽幽的看了姬太初一眼，便听话的跪在姬太初脚下，双手轻轻抚在姬太初的两边大腿上，抬起脑袋，一脸温柔的看着姬太初，“陛下，地上凉，臣妾有点冷。”
　　姬太初抬起粉玉马鞭，轻轻挑起珠贵妃的雪白下巴，问道：“朕和梁广，谁更像皇帝？”
　　“这混蛋…”珠贵妃暗骂，心里更是无法淡定，她已经确定，眼前这人绝对怀有异心，否则岂敢问这种问题？
　　“当然是陛下您更像皇帝。”珠贵妃柔声说道。
　　姬太初挑眉问道：“那朕彻底将他取代，可好？”
　　珠贵妃抿了抿红唇，一时间不敢胡乱回答了。
　　她怕自己真回答了，身前这人可能会让自己去做一些危险的事情。
　　“啪…”
　　“啪…”
　　“啪…”

第252章 洪公公：李三更怎么就不姓洪呢？
　　粉玉马鞭在珠贵妃脸颊上轻轻抽打两下。
　　并不痛，珠贵妃却感到一阵难以言说的心慌，当即不敢再沉默，柔声说道：“陛下您本就是皇帝陛下，谈不上取代谁。”
　　姬太初瞧着珠贵妃，挑眉道：“朕既然是皇帝陛下，你便是朕的爱妃，夜色已深，爱妃是不是该侍奉朕就寝了？”
　　珠贵妃轻咬红唇，轻轻站起身，双手搭在姬太初的肩膀上，定定的看了看姬太初俊美的脸颊，柔声说道：“待会臣妾要是有什么做的不好的地方，还望陛下莫怪。”
　　姬太初不语，暗地里调动虚神鼎的操纵之力，将珠贵妃身体里里外外都扫视一遍后，目光落在珠贵妃脑后的凤头钗上。
　　珠贵妃浑身上下，唯有这根凤头钗，具有一定的威胁性。
　　他右手轻轻一动，一缕真气瞬间环绕到这根凤头钗上，凤头钗瞬间飞离，落到镜台上。
　　下一刻。
　　珠贵妃满头黑发落下，几乎垂地。
　　珠贵妃脸颊微红，大着胆子，将姬太初推倒在床榻上。
　　夜色愈深。
　　整座皇宫变得寂静无声。
　　新皇帝寝宫里。
　　皇帝梁广已经入睡。
　　洪公公悄然出了寝宫，来到自己的幽深大殿里。
　　已经在殿中等候多时的雨化洪，连忙凑到洪公公附近，为洪公公斟了杯茶水，亲切的喊了声：“干爷爷。”
　　洪公公接过茶水，轻轻饮了口，问道：“黄宣那里怎么说？”
　　雨化洪低声道：“黄大监说，曹正钦、罗守辰外加那一百一十七人的总家产，价值合计足有两千六百五十万两黄金，但李三更只给了陛下二百万两。”
　　洪公公皱眉，问道：“黄宣有没有查到，李三更将那些财物都给藏到哪里去了？”
　　雨化洪说道：“说是直接送到了东厂的大库。”
　　“不可能。”洪公公摇了摇头，“整个东厂，连各处地下密室，咱家都翻了个遍，根本没有那批财物。”
　　“这个……”雨化洪也摇了摇头，无奈道，“那孙儿就不知道了，黄大监得到的消息，确实就是财物都送入了东厂大库。”
　　洪公公冷笑道：“咱家最终还是小瞧了李三更这个小崽子，今日差点就栽到了这小崽子手里。”
　　雨化洪惊讶，连忙问道：“他还能撼动干爷爷您在陛下心里的地位？”
　　洪公公脸上闪过一抹烦躁之色，“陛下最近一直疑神疑鬼的，不信那小崽子但却又必须要用他来当替身，陛下今日已经很向着咱家了，但偏偏咱家还是被那小崽子阴了两手。”
　　替身？
　　雨化洪眸光微动，低声道：“如果他可以给陛下当替身，孙儿自认为绝对不比他差。
　　他能做到的事，孙儿也绝对做的到。”
　　洪公公斜瞥雨化洪一眼，冷笑道：“他能为陛下去死，你也能？”
　　雨化洪一怔。
　　洪公公讥讽道：“你以为给陛下当替身是什么好差事？这天底下，陛下还活着的时候，谁敢在龙椅上坐着，谁就要死！
　　腊月初八之后，如果他还能活着，要么逃出皇宫，逃离大梁；要么一身功力尽皆都要便宜别人。
　　陛下绝对不会允许另外一个坐在龙椅上的人活着。
　　即便是阉人也不行！”
　　雨化洪懂了，心中却又生出新的疑问，他好奇问道：“既然他的命运已经注定，干爷爷您还在担心什么？”
　　洪公公皱眉，瞥了眼雨化洪，冷冷问道：“你不懂？”
　　雨化洪一顿，低眉不语。
　　洪公公摇了摇头，“你跟李三更相比，差的不是一星半点，你以为他看不懂给陛下当替身的最终命运？”
　　雨化洪犹豫道：“他既然能看懂，那怎么没拒绝？”
　　“拒绝？”洪公公笑了，仿佛听到了很可笑的事，脸上露出一抹讥讽，“整个大梁皇朝，谁敢拒绝陛下的吩咐？
　　他没有资格拒绝。
　　但他却已经找到了一条生路，那是一条很危险但一旦成功，却又收获极大的险路。”
　　雨化洪想了想，没听懂，只能乖巧的提起茶壶，再次给洪公公斟了杯茶水。
　　洪公公皱眉，提点道：“李三更之前~前往皇陵为陛下压皇陵，学会了【吸功宝典】，虽说不是完整版的，但却可以让他快速积累功力。
　　他明面上，吸了高锦和魔极宗宗主这两位宗师级别高手的功力，暗地里多半吸的更多。
　　他的功力，明显已经强过曹正钦，并且曹正钦的功力，肯定也已经被他吸干净了。
　　你大概也想不通，他为何第一天去东厂任职，就敢直接擒住曹正钦…”
　　雨化洪恭敬说道：“还请干爷爷为孙儿解惑。”
　　洪公公冷幽幽的说道：“那是因为他知道陛下需要他来做替身，腊月初八之前都不会杀他。
　　而他腊月初八之后唯一的活路，便是成为陛下身边唯一可用之人。
　　他不止要对付曹正钦，咱家和黄宣公公，乃至锦衣卫指挥使袁靖川，都是他接下来要对付的人。
　　他想活，就必然要将陛下身边的亲近之人全都解决掉，让陛下除了他，再无人可用。
　　陛下的身体出了大问题，很多事都需要倚仗身边人才能做。
　　当陛下只能倚仗他的时候，陛下就算想杀他，也不会杀。
　　就像如今，咱家弄丢了陛下三颗天香灵乳丹，第四颗也是在咱家眼皮子底下被抢走的，陛下对咱家早就心有不满，甚至已经怀疑咱家是否还真的忠诚……但，就算如此，陛下仍旧在用咱家。
　　为什么？因为除了咱家之外，其他人更不值得相信，陛下只能用咱家。”
　　雨化洪听懂了，心中无法平静，忍不住感叹道：“他好大的野心啊。”
　　洪公公冷笑道：“光有野心有什么用？他在宫里当差，没有任何资历，也没有积累任何势力。
　　如今他最依靠的，仅仅是他吸来的那些功力。
　　一旦过了腊月初八，他会立刻成为一枚废棋。”
　　雨化洪微笑道：“他自然不会是干爷爷的对手。”
　　洪公公摇了摇头，幽幽说道：“就怕咱家和黄宣一个不小心会阴沟里翻船，那小子已经铆足了劲，一旦被他发现咱家和黄宣的破绽，他绝对会直接一口咬下。”
　　说着，洪公公看向雨化洪，叮嘱道，“待会回去之后，你就一直跟着黄宣，不要成为咱家的破绽。”
　　“孙儿明白。”雨化洪连忙点头。
　　洪公公轻轻拍了拍软榻扶手。
　　下一刻。
　　扶手泛起‘嗒嗒’的机括声。
　　一个暗格浮现。
　　洪公公伸手探入暗格里，取出一本黑色薄册子，递给雨化洪，“这是【吸功宝典】的残篇，修炼之后，可以像李三更积蓄功力，你趁着这段时间，废掉原来的功力，先练这本【吸功宝典】。
　　至于完整版的，咱家这里也没有，高锦那边的，被那两个叛徒抢走了，现在只有万藏阁最顶层可能还收着一份。
　　以后你立功之后，自有机会去学完整版的。”
　　雨化洪眼睛发亮，接过秘籍，心跳不由快了许多，面上恭敬说道：“孙儿一定不会让干爷爷失望的。”
　　“……”
　　洪公公没再多说，瞧着眼前的干孙子，脑海浮现‘李三更’的模样，不由有些遗憾。
　　“那小崽子要是也姓洪就好了。”

第253章 爹爹，你的仇还是妹妹去报吧~
　　…
　　珠香宫。
　　当发现身下男人不是真太监的时候，珠贵妃第一时间只当是自己感觉错了，当真正确定身下男人就是个真正的男人之后，珠贵妃的头皮像是忽然要炸开了一样。
　　脑海一下子就空白了。
　　她的脸颊唰的涨红充血，不可置信的盯着姬太初。
　　好一阵后。
　　仍是无法冷静。
　　珠贵妃头皮发麻，一颗心很乱，却也隐隐明白，事已至此，已经覆水难收。
　　她能做的，便是尽量保持镇定，做好一个贵妃娘娘应尽的本份。
　　伴随着时间的流逝。
　　珠贵妃的想法也正在断断续续的发生改变。
　　临近黎明。
　　原本已经昏睡过去的珠贵妃，感觉体内泛起丝丝温凉之意，睁开眼眸，入眼便是近在咫尺的俊美面孔，脸颊不由一红。
　　姬太初低声问道：“爱妃对朕可还满意？”
　　珠贵妃脸颊愈红，轻轻嗔了姬太初一眼，“明知故问。”
　　姬太初轻笑，伸出食指点了点珠贵妃的眉心，接着往下滑，点了点珠贵妃的鼻尖，嘴唇，最后握住珠贵妃的雪白的脖颈。
　　珠贵妃一颗心不由提了起来，有些紧张忐忑。
　　姬太初轻声道：“你发现了朕最大的秘密，朕恰巧又是你的杀父仇人。”
　　珠贵妃连忙说道：“臣妾已经是陛下您的女人了，如果臣妾出卖陛下您，臣妾也要遭殃的。”
　　姬太初问道：“杀父之仇呢？”
　　珠贵妃轻咬红唇，低声道：“自从臣妾入宫以来，臣妾已经救过爹爹不下于十次了。
　　现在臣妾想多为自己考虑一次。”
　　姬太初摇了摇头，“朕不信。”
　　珠贵妃蹙眉，脸颊隐隐泛红，一双水灵灵的眼睛直勾勾的盯着姬太初，“臣妾如果说，臣妾过往从来没有登过山顶，陛下您是第一个带着臣妾登上山巅的男人，陛下信不信？”
　　姬太初顿了顿，听懂了珠贵妃的意思，“朕永远都不会相信你，你最好记住，你在朕这里没有任何信用可言。
　　只要你有一次出卖朕的行为……”
　　威胁的话，还没说完，就被珠贵妃的纤纤食指挡在了唇前。
　　“不会的，臣妾永远都不会出卖陛下您的。”珠贵妃一脸认真的说道。
　　姬太初盯着珠贵妃，说道：“看好朕。”
　　珠贵妃连忙睁大眼睛，一眨都不敢眨。
　　唰。
　　姬太初的身体，在珠贵妃的注视之下，直接消失无踪。
　　床榻上的衣物，床榻下的鞋袜，也都尽皆消失。
　　珠贵妃呆住，小嘴惊的合不拢。
　　好一阵后，反应过来。
　　“这是在告诉本宫，他很强大…”
　　珠贵妃暗道。
　　躺在床榻上，回忆昨晚，心跳不由快了起来，整个身子再次变得酥软。
　　忽而想到爹爹海临侯朱从善，她不由的坐起身，秀眉微微蹙起。
　　“爹爹，他太强了，你的仇还是交给妹妹去报吧。”
　　“本宫会帮妹妹，好好消磨他的意志和精力，让他沉迷温柔乡，以酒色伤他身……”
　　…
　　从珠香宫离开后。
　　姬太初并没有第一时间离开皇宫，而是待在虚神鼎里，一边观察着珠贵妃的一举一动，一边调动体内蕴含醉人蜂毒属性的毒种真元，往脸颊和后背上，模拟被抽鞭子的伤痕。
　　确定珠贵妃没有异动之后。
　　姬太初再次来到养心殿新皇帝寝宫的侧殿里。
　　没多久。
　　梁广便传召了他。
　　进入寝宫大殿，姬太初恭敬的站在珠帘屏风外，余光瞥向屏风里侧龙榻上的梁广，发现梁广脸上戴上了一张金色的龙头型面具。
　　但因为其脸部嘴歪眼斜的缘故，只有右眼在面具的眼眶里可见。
　　梁广看了眼一旁的洪公公。
　　洪公公会意，当即操纵真气，将梁广脸上的金龙面具掀开。
　　梁广看向姬太初，仔细盯着姬太初脸上的伤痕看了看，轻笑道：“看来昨晚珠珠在你身上大大的出了口气。”
　　姬太初想了想，昨晚珠贵妃确实很长时间都在喘着粗气，确实算是大大的出了口气，面上不由恭敬说道：“只要能让贵妃娘娘开心，不管抽多少鞭子，卑职都乐意之至。”
　　洪公公瞥了眼姬太初的脸颊，一眼就看出这所谓的‘鞭子’痕迹，根本就不像是鞭子抽的，更像是中了某种毒，故意留下的痕迹。
　　梁广叹气道：“终归要给珠珠一个交代。”
　　姬太初恭敬说道：“昨日卑职收监了一百一十七人，他们各个都身负各种罪行，如果陛下需要，可以直接将杀害海临侯的罪名，安在他们当中的某个人身上。”
　　梁广盯着姬太初，冷笑道：“你这岂不是栽赃陷害，弄虚作假？”
　　姬太初连忙说道：“卑职的意思是，让洪公公指认，昨日洪公公不是已经默认，那二十人名单一事了吗？”
　　洪公公一怔，旋即脸色变得铁青，冷冷瞪向姬太初，“咱家何曾默认？”
　　姬太初没搭理。
　　梁广淡淡道：“珠珠既然已经抽过你出气，珠珠那边的事，暂时没你的事了。
　　你回东厂，好好查一查九彩仙芝的信息，以及刀圣柳青阳、剑魔燕倾城等人的消息。”
　　说到这里，他盯着姬太初，“朕让你假扮成朕，危险皆是来自江湖，你大概还有半个月的时间。
　　半个月后，你就要入宫假扮成朕。”
　　“诺。”
　　姬太初恭敬应道。
　　等了片刻。
　　见梁广不再开口，姬太初说了句‘卑职告退’，便默默退出寝宫大殿。
　　他刚离开，洪公公便低声道：“他脸上的伤不像是马鞭抽出来的，更像是故意给自己下毒模仿的。”
　　梁广淡笑道：“那重要吗？”
　　洪公公不语。
　　梁广淡淡道：“暂时不要管他了，接下来，朕需要绝对的安全，同时还要能够时刻关注到他假扮成朕时的情况。”
　　洪公公连忙说道：“已经正在安排了，皇陵那边大监们的功力，也恢复的差不多了。”
　　梁广盯向洪公公，“朕这一次，是真的将命全都交给你了。”
　　洪公公连忙跪地，恭敬说道：“老奴一定不会让陛下失望，宁死也会护住陛下周全。”
　　梁广提醒道：“不要只防着江湖上的乌合之众，朕的那些儿子，多半也有人想浑水摸鱼。”
　　洪公公点头，轻声道：“老奴明白，任何跟皇子们有所关联的，都不会知道陛下您真正的下落。”
　　梁广没再多说。

第254章 今晚过后，阮秀秀会爱上我！
　　养心殿，新皇帝寝宫外。
　　姬太初透过虚神鼎，一边监视着梁广、洪公公的谈话，一边寻找着万碧玉的下落。
　　发现万碧玉正在一座满是衣架的宽敞宫殿里，陪着一名年约三十岁上下的丰腴女官谈话。
　　“只要你们还在宫里，就逃不出老子的监视…”
　　姬太初暗道，见梁广没再说话，他的目光更多的落在万碧玉和丰腴女官身上。
　　和万碧玉站在一起的丰腴女官身材极好，前凸后翘，模样也十分端正秀丽。
　　雪蓉。
　　原本珠香宫里的女官，最近刚被调来养心殿。
　　看样子，多半真的要接替万碧玉的职务了。
　　等了片刻，见两女没有分开的意思，姬太初没再多等，戴上蟒头面具，离开养心殿，直奔宫外。
　　“半个月的时间，要将东厂调教好…”
　　“还得多培养、招揽几个宗师级别的高手。”
　　想到宗师级别的高手，姬太初瞬间便想到赤练神尼，紧接着脑海里又浮现孟府里那两位来自缥缈宫的女道姑。
　　其中一人，是缥缈宫七长老洛玉真。
　　洛玉真和另外的女道姑，实力估计都不会弱。
　　回到东厂督主府。
　　夜妖娆、弄玉、沈傲君、刘瑾等人，看到姬太初平安归来，俱是松了口气。
　　姬太初坐在中堂大殿最深处的虎头椅上，瞧向刘瑾，说道：“再有大概半个月的时间，咱家就要再次入宫，这次入宫，需要待到腊月初八之后。
　　在这半个月的时间，你需要彻底掌控东厂。”
　　刘瑾神色一正，连忙说道：“咱家会全力以赴。”
　　姬太初说道：“咱家不管你有没有全力以赴，咱家只看结果。
　　曹正钦有一百多个干儿子，二百多个干孙子，将他们都拿下后，空出来的位置，足有三四百，你要是还培养不出亲信，咱家可就要怀疑你的能力了。”
　　刘瑾心头一紧，连忙说道：“咱家不会让公公失望的，半个月之内，一定让东厂所有番子，都只认公公您。”
　　姬太初想了想，不动声色的传音道：“如果有谁不服你，或者用武力、背景压你，直接把名单告诉我，我帮你解决他们。
　　不用担心杀的人太多，罪名都由我担着。
　　另外，吴贵那四个老家伙都不可信，你先用着，过些日子咱家会吸干他们。”
　　刘瑾微不可察的轻轻点头。
　　姬太初沉吟道：“去找田世成，让他做你的幕僚，告诉他，以后他的位置不会一直在东厂，内阁六部都有可能是他的归宿。”
　　“诺。”刘瑾恭敬应了声，便很有眼力劲的退走。
　　姬太初看向夜妖娆、弄玉，说道：“咱家有个任务想交给你们姐妹俩。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，轻哼道：“有事就直说。”
　　弄玉轻声道：“只要是李大哥你吩咐的，弄玉一定会帮李大哥办好的。”
　　姬太初沉吟道：“咱家需要你们彻查东厂的每一份卷宗，给咱家整理一份冤假错案名单，必杀之人的名单，以及其它你们认为可以整理的名单。
　　咱家刚入主东厂，没什么根基，需要杀几个人来立威。”
　　夜妖娆神色一正，点点头说道：“好。”
　　姬太初看向白素雪，传音道：“你主要负责保护她们俩，力所能及之下，如果刘瑾遇到危险，也稍稍照料一二。”
　　白素雪微微点头。
　　姬太初目光落在沈傲君身上，微笑道：“咱家如果想请孟府里的那两位缥缈宫高人，帮咱家办事，需要付出什么代价？可否帮咱家引荐一二？”
　　闻言，众女都是一怔。
　　沈傲君眸光微动，轻声道：“我可以帮你引荐。”
　　姬太初点点头，“那你先回孟府吧。”
　　“好。”
　　“……”
　　众女陆续离开。
　　姬太初身影一闪，潜入虚神鼎里，转瞬直接出现在沈傲君身侧，拦住沈傲君的腰肢，身影又是一闪，已经来到附近一座酒楼的顶层雅阁里的豪华大床边。
　　沈傲君脸色微变，待发现是姬太初后，脸颊瞬间变红，嗔了姬太初一眼，一颗心怦怦直跳起来。
　　姬太初怀抱着沈傲君，低笑问道：“有没有想我？”
　　沈傲君轻咬红唇，轻轻点了点头。
　　姬太初伸手刮了下沈傲君的挺翘鼻尖，“我也很想你，可惜我能抽出来单独陪你的时间太少了，只能假公济私一下。”
　　沈傲君脸颊发红，心跳又快了些许。
　　姬太初低声问道：“你那两位师叔，都是什么实力？”
　　沈傲君冷静下来，轻声道：“都算是是宗师级别吧，想请她们帮你办事，只怕不容易。”
　　姬太初轻笑道：“由你帮忙劝说也不行？”
　　沈傲君解释道：“她们都是真正的道姑，是出家人，对朝廷都无感，这次来朝歌城，仅仅是为了秀秀。”
　　“为了秀秀？”姬太初轻语。
　　沈傲君抬眼，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初一脸无辜，“我什么都没说。”
　　沈傲君闷声道：“但你什么都说了。”
　　姬太初轻笑问道：“我说什么了？”
　　沈傲君轻哼道：“你想用救秀秀作为条件，要求我三师叔和七师叔帮你做事。”
　　姬太初摇了摇头，微笑道：“我不会用秀秀的伤势，威胁任何人，但你三师叔和七师叔，确实应该帮我。
　　另外，最好能再叫几个你信得过的师叔过来。”
　　沈傲君盯着姬太初，狐疑问道：“你要这么多高手干嘛？”
　　姬太初如实说道：“以防万一，腊月初八前后，朝歌城可能都会大乱，我想掌控全局，就需要足够的人手。”
　　沈傲君蹙眉，犹豫道：“我帮你劝劝，尽量不要用秀秀威胁，不然秀秀知道了，可能会很伤心。”
　　姬太初摇了摇头，“不用你劝，今晚，我会去一趟孟府，到时候你帮我引荐即可，我不会用秀秀来威胁任何人，自有其它办法让她们愿意主动帮我。”
　　沈傲君松了口气。
　　姬太初看向沈傲君，“但有一件事，我要提醒你。”
　　沈傲君一怔，抬眼问道：“什么？”
　　“今晚过后，阮秀秀会爱上我。”
　　？？？

第255章 其实，我也挺强的
　　反应过来后，沈傲君冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初脸色如常，解释道：“今晚，我会偷偷医治好她，免不了会有一定的身体接触。
　　到时候，我对她会有再造之恩，她爱上她的恩人，自然是理所当然的事情。”
　　沈傲君冷笑道：“在她眼里，你是个真太监，你凭什么认为她会爱上一个太监？”
　　姬太初看着沈傲君，“凭你。”
　　沈傲君脸色顿时一滞。
　　姬太初叹气道：“我这样说，是让你提前有个准备。如果你想阻止，那从此刻开始，一直到晚上去孟府之前，你要好好蛊惑我。
　　用你的美色颓废我，我一旦变得颓废了，那你秀秀师妹爱上我的可能性就会大大降低。”
　　沈傲君冷幽幽的盯着姬太初，忽然一把直接将姬太初推倒在床，紧接着欺身压了下去。
　　…
　　朝歌城，清平坊。
　　一座小酒肆里。
　　天下第一神捕公孙晓生坐在窗前，瞧着窗外，悠悠感慨道：“你们来晚了一日，要是昨日来，就可以见证一场真正的好戏。”
　　在这酒桌上，除了公孙晓生之外，还有三人：孟寻欢，燕龙城，唐菲。
　　孟寻欢饮了口酒，问道：“你说的东厂、锦衣卫搜捕全城？”
　　公孙晓生从窗外收回目光，给自己倒了杯酒，微笑道：“不是搜捕全城，而是搜捕东厂督主曹正钦，以及曹正钦贪污的巨额财物。”
　　闻言，燕龙城、唐菲皆是一怔。
　　公孙晓生看向燕龙城和唐菲，意味深长的说道：“你们要问的问题，都和昨日城中之变有关。
　　准确来说，是都跟一个人有关。”
　　燕龙城直接问道：“谁？”
　　唐菲没说话，但目光却一直盯着公孙晓生。
　　公孙晓生看向孟寻欢。
　　燕龙城、唐菲也不由都看向孟寻欢。
　　孟寻欢一怔，旋即反应过来，迟疑道：“公孙先生说的那个人，是李三更？”
　　“李三更？”燕龙城微微眯眼，对个名字印象很深刻。
　　公孙晓生点了点头，说道：“不错，他最近春风得意，已经算是东厂真正的主人。
　　原东厂督主曹正钦被他擒住不知所踪，曹正钦贪污的巨额财物，据说价值足有两千万两黄金，但他只给皇帝梁广上报了二百万两。”
　　燕龙城皱眉，问道：“他跟我的事，有关系？”
　　公孙晓生看向燕龙城，轻声道：“他能够崛起的如此迅速，有一个重要原因，他修炼了一种特殊的武学【吸功宝典】。
　　前些天，据说他去了一趟卧虎山，吸了一个人的功力，之后那个人便消失了。”
　　燕龙城脸色变了，盯着公孙晓生，沉声道：“被他吸了功力的那个人，是我要问的人？”
　　公孙晓生点点头，“就是他。”
　　说着，又安慰道：“你也不必太担心，我去卧虎山查过，关押那个人的水牢里，牢笼消失了。
　　我猜测，是被李三更转移了位置。”
　　燕龙城冷静下来，沉声问道：“能否查到那个人如今的位置？”
　　公孙晓生摇了摇头，“暂时还没有消息。”
　　“那我哥哥呢？”唐菲开口问道。
　　公孙晓生看向唐菲，沉吟道：“你哥哥唐轻岳的情况比较复杂，他应该仍在东厂厂狱里关着呢，不过……”
　　说到不过，公孙晓生停了下来。
　　唐菲有些紧张的问道：“不过什么？”
　　公孙晓生饮了口酒，伸手挡在唇前，施展传音术，传音道：“据我得到的消息，你哥哥早已叛变，但因为朝廷内部的纷争，他被关押在厂狱，一直昏迷不醒，尚没有处理他。”
　　听到传音，唐菲脸色瞬间一白。
　　公孙晓生轻声道：“你应该还想打听那位杨见少侠的情况。”
　　唐菲回过神，轻轻点了点头，说道：“杨见少侠对我和嫂子有救命之恩。”
　　公孙晓生又饮了口酒，缓缓道：“据我所知，杨见大概在半年多前，就已经离世了。”
　　半年多前就离世了？
　　唐菲一呆。
　　半年前就离世了？那救我的人是谁？
　　燕龙城猜测道：“是有人假扮了杨见？”
　　公孙晓生点点头。
　　孟寻欢饮了口酒水，叹气道：“这件事也跟李三更有关？”
　　公孙晓生再次点点头。
　　唐菲抬眼，盯着公孙晓生问道：“假扮杨见的，是谁？”
　　公孙晓生轻轻吐出三个字：“李三更。”
　　唐菲蹙眉，下意识的看向孟寻欢。
　　孟寻欢轻声道：“我了解的李三更，虽身在宫中，但却有一颗真正的侠义心肠。”
　　公孙晓生轻笑道：“他有没有侠义心肠，我不知道；但他确实很有野心，也很有魄力。
　　他为了前程，宁做孤臣，几乎算是得罪了朝歌城里，除了皇帝梁广之外的所有势力。”
　　燕龙城问道：“李三更现在在哪？”
　　公孙晓生摇了摇头，“他的行踪很神秘，堪称来无影去无踪，他今日回了趟东厂，但应该已经离开，此刻具体在哪，估计没人知道。
　　不过，有个地方，他一定会去，至于什么时候，就不好猜了。”
　　“哪里？”唐菲问道。
　　公孙晓生再次看向孟寻欢。
　　孟寻欢顿了顿，点点头说道：“他确实一定会去一趟孟府。”
　　孟府？
　　燕龙城、唐菲皆是诧异。
　　公孙晓生微笑道：“如果他真有孟探花所说的侠义心肠，那必然会去一趟孟府；即便他没有侠义心肠，而是伪装出来的侠义心肠，他也会去一趟孟府。”
　　燕龙城沉吟道：“你的意思，蹲守在孟府附近，一定可以蹲到他一次？”
　　公孙晓生想了想，提醒道：“现在的他，很强。你们应该都知道东厂督主曹正钦，他可以直接擒住曹正钦，这份实力绝不简单。”
　　燕龙城意味深长的轻笑道：“其实，现在的我也挺强的。”
　　说完，直接起身破窗离开。
　　公孙晓生、孟寻欢、唐菲都是一怔。
　　唐菲好奇问道：“这位三绝郎君应该已经迈入宗师行列了吧？”
　　孟寻欢点头，说道：“我之前小瞧了他的实力，如今他应该更强了。”
　　公孙晓生看向孟寻欢，提醒道：“你也应该更强一些。”
　　孟寻欢微笑道：“实力够用即可。”
　　公孙晓生摇了摇头，“以前或许可以，但最近有位毒王盯上你了。”

第256章 想离开？先给钱！
　　毒王？
　　孟寻欢若有所思，猜测道，“因为那本【万毒归宗】？”
　　公孙晓生轻声道：“总之，你最好小心些。”
　　孟寻欢点头，“好。”
　　公孙晓生看向唐菲，轻声道：“现在的唐轻岳已经无关紧要，你可以备一份礼，送到孟府，交给孟探花，多半可以直接救出唐轻岳。
　　不过，据我所知，唐轻岳的状态并不算好，你要有心理准备。”
　　唐菲心头一紧，连忙看向孟寻欢。
　　孟寻欢沉吟道：“如果我能见到李三更，可以帮你试试看，我的面子在他那里应该还值点钱。”
　　唐菲连忙感激道：“那就麻烦孟探花了，我会准备好一份礼物的。”
　　孟寻欢轻笑道：“直接准备一壶好酒吧。”
　　“好。”
　　唐菲点头。
　　孟寻欢、公孙晓生都不再多言。
　　见这两人喝起酒，唐菲很识趣的起身告辞。
　　回到租住的客栈里。
　　唐菲第一时间找到嫂子宁冰凝，将公孙晓生所说的消息，一五一十的都低声讲述一遍。
　　听到夫君唐轻岳被关押在东厂厂狱，宁冰凝心头不由一紧；听到公孙晓生也确定夫君早已投靠东厂，她脸色变得十分复杂；当听到杨见少侠是传诏使李三更假扮的，她直接呆住了，一脸的不敢置信。
　　唐菲轻声道：“公孙先生说，哥哥如今在朝廷眼中，已经不是重要角色，咱们只需给孟寻欢准备一坛好酒，由孟寻欢跟李三更说和，应该就能救出哥哥。”
　　宁冰凝冷静下来，沉默许久，低声道：“我还是不太相信杨见少侠会是朝廷走狗。”
　　唐菲脑海浮现‘杨见’的模样，轻声道：“我其实也不信，但公孙晓生是天下第一神捕，他的消息出错的可能性很小。”
　　宁冰凝蹙眉，缓缓道：“我想见一见他。”
　　唐菲眸光微动，低声道：“按照公孙晓生的说法，李三更近期一定会去一趟孟府。”
　　“我去孟府堵他。”宁冰凝看着唐菲，轻声道，“你留在这里，如果我遭遇到了不测，你就立刻离开朝歌城。”
　　唐菲轻笑道：“如果我遇到不测，嫂子你会直接离开朝歌城吗？”
　　宁冰凝顿了顿，点点头说道：“那咱们一起，无论生死，都待在一起。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　傍晚时分。
　　再次帮沈傲君恢复完璧之身之后，姬太初仔细打量着沈傲君，一本正经的说道：“神态虽然显得很妩媚，但眉眼间的清纯已经恢复了。”
　　沈傲君脸颊发红，嗔了姬太初一眼，没搭理，一边穿衣，一边介绍待在孟府的那两位师叔：
　　“三师叔名叫谷青荷，性子较为清冷，善于剑道，除此之外，她还喜欢乐曲，如果你想讨她欢心，可以多谈谈乐曲，尤其是箫曲；
　　七师叔名叫洛玉真，对待缥缈宫弟子倒是很和善，但对待外人缺也极为清冷，七师叔擅长身法、掌法，她的具体喜好，我不太清楚，只知道她会酿酒。”
　　姬太初想了想，沉吟道：“待会你先回去，告诉她们，今晚我会过去给秀秀仙子看看伤势。
　　记住，不要声张。”
　　“好。”
　　说话间，沈傲君已经穿好衣衫，看向床榻上仍旧赤裸坐着的姬太初，“那我…先回去了？”
　　姬太初瞧着穿戴整齐的沈傲君，挑眉道：“你向我扔几颗金豆子再走。”
　　沈傲君不明其意，当即将钱袋子全都扔给了姬太初。
　　姬太初点点头，轻笑道：“可以了。”
　　沈傲君没再多说，转身离开，出了雅阁，她脚步一顿，脸颊唰的红了，彻底反应过来，姬太初为何要问她要金豆子了。
　　嫖资！
　　“这混蛋…”
　　沈傲君暗骂一声，红着脸仓促离开。
　　姬太初轻轻笑了笑，掂量着绣着荷花的钱袋子，心情愉悦。
　　“收服缥缈宫那两位宗师之后，还要找一找赤练神尼，古清儿、魔极宗宗主、陈振、梅应也都要安排一下…”
　　姬太初沉吟，想到古清儿，当即身影一闪，来到虚神鼎里。
　　在虚神鼎里，有一座巨大的金红色棺椁。
　　这座金红色棺椁，原本属于梁太祖，后来被姬太初直接给运进了虚神鼎里。
　　最近一段时间，古清儿一直待在这座巨大棺椁里闭关修炼。
　　姬太初直接出现在棺椁里，发现古清儿盘坐在玉床上，正怀抱着八音琉璃塔，陷入到了一种深层次的冥想当中。
　　“幻阴心经…”
　　姬太初不动声色，悄无声息的盘坐在古清儿对面，默默运转【幻阴心经】，冥想八音琉璃塔。
　　顷刻之间，脑海里便已经冥想出一尊八音琉璃塔。
　　片刻后。
　　他脑海里的八音琉璃塔，像是跳出了脑袋，直接融入到了古清儿怀里抱着的八音琉璃塔中。
　　在这一瞬间。
　　姬太初只觉自己的神魂都涌入到了八音琉璃塔里，琉璃塔里的一切，都映入脑海里。
　　转瞬之间。
　　他的意识又尽皆聚在琉璃塔底层大殿里。
　　整座底层大殿里，弥漫着白蒙蒙的雾气，以及一缕缕银白色的氤氲。
　　仔细凝视片刻，发现银白色的氤氲，来自于古清儿。
　　“这是神魂吗？”
　　姬太初心中惊讶，意识凑近银白色氤氲，忽然脑海闪现一幅画面：一个美艳女道姑红唇轻启，不断讲述着【幻阴心经】的精要。
　　下一刻。
　　银白色氤氲急速消退，转瞬便退出了八音琉璃塔底层大殿。
　　姬太初一怔，心念一动，意识也退出八音琉璃塔，抬眼看向对面的古清儿。
　　古清儿脸色苍白无血，不可置信的看着对面的姬太初。
　　姬太初皱眉，盯着古清儿，不动声色的问道：“你怎么了？”
　　古清儿抿了抿唇，心有余悸的说道：“刚刚，在八音琉璃塔里，我感觉有一颗太阳，正在焚烧我的神魂。”
　　姬太初一怔，旋即反应过来，沉吟问道：“你的意思是，我看到的那些偏向于银白色的氤氲光雾，是你的神魂？”
　　银白色的氤氲光雾？
　　古清儿一呆，一时不确定的说道，“我不太清楚，我的意识进入到琉璃塔后，看不到自己的情况，但我刚刚感受到的主人您，是一团宛若烈阳的光团，甚至我根本分不清那光团到底是什么颜色，只是感觉您太炽盛也太灼热了。”

第257章 阮秀秀的想念，再见天山二女侠
　　姬太初想了想，如果那真是神魂的话，那自己的神魂应该不算太弱，至少要比古清儿的神魂强出不少。
　　他瞧向古清儿问道：“你现在感觉如何？”
　　古清儿没有立刻回答，闭上眼眸，略做静修，片刻后睁开双眼，轻声道：“还好，没有受伤。”
　　姬太初又问道：“最近这些天的修炼成功如何？”
　　古清儿低头瞥了眼怀里的八音琉璃塔，小声道：“奴婢跟这八音琉璃塔很契合，配合琉璃塔修炼，进展很快。”
　　说完，心跳快了些许。
　　“还不够。”姬太初摇了摇头，直言道，“你现在的实力，在我这里，只能当个好看点的花瓶，供我享乐，帮不了我其它事。”
　　古清儿脸颊微红，抬眼看着姬太初，柔声道：“奴婢会好好修炼的。不过，即便是只能当个花瓶，只要能够让主人你开心，奴婢也是很乐意的。”
　　说完，她变坐为跪，双手搭在姬太初的膝盖上，像个猫儿一样，将脑袋伸向姬太初。
　　姬太初伸手轻轻挑起古清儿雪白的下巴，问道：“你们幻阴宗在蜀州？”
　　古清儿连忙点点头。
　　姬太初沉吟道：“年后，我多半要去一趟蜀州。你好好准备一番，我要当你们幻阴宗所有人的主子。”
　　古清儿心跳快了些许，面上轻轻点了点头，而后再次试探着将脑袋凑向姬太初的嘴唇。
　　这一次，姬太初没有阻止。
　　还有些时间，倒是可以陪陪这个女人。
　　夜色渐深。
　　回到孟府的沈傲君，第一时间找到了三师叔谷青荷和七师叔洛玉真，将姬太初即将来孟府的消息告诉这两位师叔，并且暗示姬太初可能有手段能够救治好阮秀秀。
　　“你确定？”谷青荷直勾勾的盯着沈傲君。
　　沈傲君微微点头，犹豫道：“但他可能会请两位师叔帮他做一些事。”
　　说着，又连忙补充道：“不过，这是另外的谈判，跟他来救秀秀这件事无关，他会先试着救治秀秀，之后才会跟你们谈。”
　　谷青荷、洛玉真相互看了眼，洛玉真沉吟道：“如果他能救好秀秀，只要不是违背我们本心的事，可以帮他一次。”
　　谷青荷也点了点头。
　　沈傲君松了口气，低声道：“他现在的身份比较特殊，他不希望更多的人知道他来这边，不然可能会给咱们带来麻烦。”
　　谷青荷轻声道：“放心，我们不会声张。”
　　洛玉真看向沈傲君，问道：“你最近两日，都帮他做了什么？”
　　沈傲君心跳快了些许，面上平静的轻声道：“也没做什么，他擒住了东厂督主曹正钦，我和阿朱她们一起帮他抄了曹正钦的家，明日回去之后，我应该会帮他整理东厂的档案，查找一些冤假错案，以及一些罪恶滔天之人。
　　他说，他需要杀一些恶人，培养他在东厂的威信。”
　　洛玉真诧异，沉吟问道：“昨日，锦衣卫和东厂，搜查整座朝歌城，跟他有关？”
　　沈傲君点点头，开始简单讲述姬太初和洪易的交锋。
　　听完之后。
　　谷青荷诧异道：“他的胆子倒是真大，据我所知，洪易可不是简单角色，虽然是最近一段时间才得的权势，但他在梁广刚继位那几年，就已经崭露头角，后来虽然名声不显，但很多人都知道，宫里有这号人物。”
　　沈傲君轻声道：“按照李三更的说法，他的处境并不妙，需要当一个孤臣才能走出一条路。
　　无论是洪易，还是黄宣，亦或是锦衣卫的袁靖川，他都必须得罪个遍才行。”
　　谷青荷、洛玉真对视一眼，洛玉真轻声道：“我大概猜到他找咱们想做什么了。”
　　谷青荷沉吟道：“先看看他能不能医好秀秀，之后再谈其它。”
　　“好。”
　　…
　　夜色愈深。
　　从两位师叔这边离开后，沈傲君来到阮秀秀所在的寝居院落，和秦灵莺、端木茵茵、孙灵芸等女聚在一起，边吃晚饭，边讲述最近两天的经历。
　　孙灵芸脸颊上满满都是羡慕之色。
　　秦灵莺羡慕之余，知道姬太初平安无事，不由暗暗松了口气。
　　端木茵茵瞧着沈傲君，沉吟问道：“曹正钦作为东厂督主，他的宝库里应该有很多名贵药材和丹药吧？”
　　沈傲君点点头，轻声道：“确实有很多。”
　　端木茵茵一脸真诚的看着沈傲君，提议道：“明日带我过去一趟，我看看有没有我能用到的药材。”
　　“这个…”沈傲君想了想，说道，“中午吧，上午我先跟李公子说一说，他多半不会拒绝，但还是要说一声。”
　　孙灵芸连忙说道：“我陪茵茵姐一起。”
　　秦灵莺眸光微动，抿了抿唇，终是没好意思说也想跟着一起。
　　沈傲君秀眉微蹙，低声道：“你们要是去的话，需要换上黑袍，戴上面具，我明天上午问阿朱要两套。”
　　“好。”端木茵茵、孙灵芸连忙点头，脸上皆是露出了喜色。
　　这时，秦灵莺轻咳一声，小声道：“要不…多要两套吧。”
　　众女齐刷刷的看向秦灵莺。
　　秦灵莺脸颊微红，忍着羞涩，解释道：“李公子对我有大恩，我也想带着小青一起去看看他。”
　　说着，又补充道：“我也有些想阿朱了。”
　　说话时，她尽量保持着镇定，一颗心却是不受控制的怦怦直跳。
　　“好。”沈傲君轻轻点头。
　　闺房里，床榻上。
　　阮秀秀听到隔壁厅堂里的谈论声，眼里不由闪过一抹羡慕之色。
　　她也想去看看，但如今的她，没办法离开这张床，连动一动都费劲。
　　“李公子…”
　　阮秀秀轻咬红唇，许久没见，她已经快要忘记‘李三更’的长相了，记忆里的‘李三更’，仿佛化作了散发着光芒的绝世轮廓。
　　夜色渐深。
　　陪完古清儿的姬太初，透过虚神鼎，身影挪移间，很快便来到孟府所在的清平坊。
　　尚未临近，他就察觉到了些许异常的情况。
　　在孟府周围，多了五道熟悉的身影。
　　孟府南边的一座高阁顶层，天山派弟子宁冰凝、唐菲正站在窗前，紧紧盯着整座孟府。
　　孟府北边的杏花酒肆里，正有三人正在饮酒：孟寻欢，天下第一神捕公孙晓生，三绝郎君燕龙城。

第258章 自证清白？我为什么要自证清白？
　　原本打算直接潜入孟府的姬太初，停了下来，打算先看看这两方人守在这边，都是想做什么。
　　宁冰凝、唐菲很安静，一直专心一致的盯着孟府。
　　孟寻欢、公孙晓生、燕龙城三人，一边饮酒，一边闲聊，闲聊的内容多是最近江湖上发生的一些事。
　　姬太初听了半晌，发现按照公孙晓生的说法，最近江湖上最受热议的一共有三件事：一是刀圣柳青阳、剑魔燕倾城之间的决战，二是天山派太上长老张清风返老还童一事，三是梁广返老还童，并且身负数颗天香灵乳丹一事。
　　其中，第三件事，关于梁广是否真的返老还童，江湖上众说纷纭，并没有达成统一的意见。
　　又听了一阵。
　　姬太初在宁冰凝、唐菲身上看了看，又看了看孟寻欢、公孙小声、燕龙城三人，略作沉吟，身影一闪，瞬间来到宁冰凝、唐菲所在房间的房门外。
　　“咚…”
　　“咚…”
　　“咚咚咚…”
　　他敲响房门。
　　房间里，正站在窗前的宁冰凝、唐菲，听到敲门声，脸色俱是一变。
　　“谁？”宁冰凝沉声问道。
　　说话时，她和唐菲都已经握住剑柄。
　　姬太初开口道：“书生杨见。”
　　宁冰凝、唐菲俱是一怔，两人相互看了眼，心跳都快了许多。
　　“我去开门。”宁冰凝轻声道，说完，直接迈步走向房门方向。
　　唐菲紧紧跟着，右手一直紧紧握着剑柄，以防不测。
　　房门打开。
　　腰悬赤渊剑，穿着一身黑衣的姬太初，映入两女眼帘当中。
　　姬太初扫了眼两女，径直走进房间，来到窗前，望向孟府。
　　两女对视一眼，不动声色的跟在姬太初身后，也来到窗边附近。
　　姬太初问道：“你们是在堵我？”
　　宁冰凝轻嗯一声。
　　姬太初转头，看向两女，好奇问道：“你们怎么知道，我一定会去孟府？”
　　宁冰凝、唐菲沉默。
　　姬太初轻笑道：“怎么？这就不信我了？”
　　唐菲轻声道：“我找了天下第一神捕公孙晓生，他了解你的过去和真实身份。”
　　姬太初哦了声，点点头，说道：“说说看，他是怎么跟你们介绍我的。”
　　宁冰凝盯着姬太初，一字一句的说道：“他说你是曾经的传诏使李三更。”
　　姬太初微笑问道：“你们相信他？”
　　唐菲看着姬太初，“我们都记得你的救命之恩，想听你亲口说。”
　　姬太初耸了耸肩膀，说道：“你们回朝歌城，最大的目的，应该是唐轻岳唐掌门。
　　可你们有没有想过，如果我是李三更，那我曾经告诉你们，唐轻岳早就已经投靠东厂，那件事只能是事实。”
　　宁冰凝、唐菲脸色俱是一白，抿唇不语，眼神都显得很复杂。
　　姬太初轻笑道：“看来你们都已经基本确定，唐轻岳背叛了你们。但即便他背叛了你们，他仍旧是宁女侠的夫君，唐女侠的亲兄长。
　　该救还是要救的，就如当初的张宗师一样，他其实也基本确定唐轻岳是天山派遭此大劫的罪魁祸首，但他仍旧选择救了唐轻岳。”
　　宁冰凝、唐菲沉默。
　　姬太初轻声道：“公孙晓生说的没错，咱家确实就是传诏使李三更，是皇帝陛下提前安排在东厂厂狱的卧底。”
　　宁冰凝、唐菲脸色再次一变，齐齐抬眼，盯向姬太初。
　　姬太初轻笑道：“不必担心，我虽然是宫里人，但跟他们并不是一条心，不然的话，当初你们都逃不了的。
　　你们应该很清楚，张清风张宗师当初用来救你们的天香灵乳丹，都是假丹药。
　　若非我从中帮忙，洪易、曹正钦早就发现了，而且直至此刻，皇帝陛下也一直以为，所有的天香灵乳丹，都是从他那里丢的。
　　因此，你们天山派应该并没有再次遭到追杀。”
　　宁冰凝冷笑道：“我们应该相信你这个卧底？你骗走了张师叔毕生功力。”
　　姬太初看着宁冰凝，轻声道：“或许就是因为我身负你张师叔毕生的功力，你们才更应该相信我。”
　　宁冰凝冷眸不语。
　　唐菲盯着姬太初，“如果我们要求你直接放了我哥哥，你愿不愿意？”
　　姬太初轻声道：“我今晚来孟府，有一部分原因，就跟你哥哥唐轻岳有关系。”
　　唐菲蹙眉，狐疑问道：“什么意思？”
　　宁冰凝也暗暗竖起耳朵。
　　姬太初解释道：“自从上次你们离开之后，你哥哥唐轻岳就受了重伤，昏迷不醒。
　　孟府最近来了一位药王谷的医仙，我打算请她去东厂厂狱，帮你哥哥看看身体情况。”
　　听到唐轻岳受了重伤、昏迷不醒，宁冰凝、唐菲脸色皆是再次一变。
　　姬太初连忙安慰道：“不必担心，他还活着。”
　　宁冰凝抿了抿唇，低声道：“我想见见轻岳。”
　　声音里，蕴含着几分央求的意味。
　　姬太初摇了摇头，“暂时不行，我现在虽然算是东厂的话事人，但监视我的人太多了。
　　我若是堂而皇之的带你们去东厂厂狱，会被人认为，我跟你们有所勾结，甚至当初天香灵乳丹的事，都要被扒出来。
　　到时候，连累的可不止是我，还有你们天山派。”
　　宁冰凝蹙眉，清冷的看了姬太初一眼。
　　唐菲也是沉默不语，脸色显得颇为清冷。
　　见此情况，姬太初笑了，故作无奈的道：“看你们的样子，还是不相信我。”
　　宁冰凝冷笑道：“如果你想让我们信你，你就应该直接放了轻岳。”
　　姬太初摇了摇头，一脸淡然的说道：“我不必让你们相信我，对于你们，我早已问心无愧。
　　你们信我，或者不信我，对于我来说，其实无关紧要，我根本不必证明什么。”
　　宁冰凝、唐菲皆是面无表情，心里却又都是一沉。
　　“不过……”姬太初话锋忽然一转，瞧着两女的绝色面容，嘴角微微勾起一抹弧度，说道，“我可以证明，我和朝廷并非一条心。
　　同时，也可以让你们看到我的诚意。”
　　宁冰凝蹙眉，不动声色的问道：“什么意思？”
　　“可能有些唐突，但我能想到让你们相信我的方法，却只有这一种。”姬太初一脸无奈，说完之后，便解开了腰带。

第259章 你还有一个长得很好看的妹妹？
　　看到姬太初解腰带，宁冰凝、唐菲眼皮子都是一跳，几乎是下意识的，两女都按住了剑柄。
　　待看到姬太初将裤子褪下，看清庞然巨物之后，两女呆了一瞬，旋即脸颊俱是煞红，连忙齐齐避开目光。
　　姬太初淡定自若的提上裤子，系好腰带，叹气道：“我在宫里当差，但我却是个假太监。
　　这，能否证明，我跟皇帝梁广并非一条心？
　　你们知道了这件事，相当于是握住了我的把柄，这是我送给你们的诚意。
　　如果我这般证明之后，你们还不愿意相信我，那我也没有其它办法了。”
　　闻言，两女渐渐冷静下来，悄然对视一眼，都看到对方脸颊上的红晕，不由又是一阵面红耳赤。
　　好一阵后。
　　两女才渐渐冷静下来。
　　却谁都不敢正视姬太初了。
　　实在是刚刚看到的画面，太具有冲击力了。
　　唐菲还是个黄花闺女，从来没见过那般画面。
　　已经嫁为人妻的宁冰凝，倒是见过类似的画面，但她刚刚受到的冲击，却要更大，甚至隐隐感受到了无法言说的震撼。
　　实在是…她过往见过的，只有夫君唐轻岳，然而，跟刚刚看到的画面相比，她实在无法相信，夫君唐轻岳和眼前的男人，都是男人。
　　就好像一个是手臂，一个是毛毛虫。
　　姬太初开口问道：“现在，两位女侠，可愿意相信在下？”
　　唐菲眸光微动，看向宁冰凝。
　　宁冰凝蹙眉，沉默半晌，轻轻点了点头。
　　“如果你们信我的话…”姬太初光明正大的打量着两女，沉吟道，“如果你们想见唐轻岳，现在有两个选择：
　　一个是等我安排好后，我为你们准备一身黑袍和面具，你们扮做我的亲信，可以跟着我混入东厂，去见唐轻岳……这需要三四天之后，才能实施，我需要给你们安排好身份。
　　二是你们佯装被我抓住，明天一早我就可以送你们进东厂厂狱，你们可以像过去的我一样，住在唐轻岳的隔壁……但你们不能跟他相认，也不能跟他说话，需要等我确定他不会出卖你们之后，你们才能真正跟他见面、谈话。”
　　听完，宁冰凝、唐菲相互对视一眼，心跳都快了些许。
　　一时之间，两女陷入犹豫当中。
　　姬太初开口道：“你们不必立刻回答我，先在这边好好商量一阵，我现在要去孟府那边。”
　　两女相互对视一眼，宁冰凝看向姬太初，轻声道：“那您先去忙吧。”
　　姬太初不满道：“你对我太客气了。”
　　宁冰凝抿嘴不语。
　　唐菲忽然问道：“我们要怎么找你？”
　　姬太初看向唐菲，轻笑道：“你们不必找我，明天一早，我会再来这里一趟，你们只需要告诉我，你们的决定即可。”
　　“……”
　　两女都没再说话。
　　姬太初很识趣，说了声‘我先去孟府’，便直接跳窗离去。
　　宁冰凝、唐菲第一时间凑到窗前，向外看去。
　　夜色幽深，没有任何身影。
　　“好快。”唐菲轻语。
　　宁冰凝低声道：“你说，他值得相信吗？”
　　闻言，唐菲脑海里瞬间浮现不久前看到的画面，脸颊不由一红，面上轻声道：“嫂子相信，我便相信。”
　　宁冰凝蹙眉，犹豫道：“我也不知道该不该相信。”
　　唐菲想了想，低声道：“他的实力应该比咱们俩都强，如果他想对咱们不利的话，咱们刚刚应该已经被他擒住了。
　　而且，他主动暴露他是真男人这件事，确实很有诚意。
　　他在宫里当差，这件事一旦被人知晓，肯定是凌迟之罪。”
　　宁冰凝眉梢微缓，沉吟问道：“如果他值得相信的话，咱们应该怎么选？”
　　“这个……”唐菲犹豫不语。
　　“……”
　　另外一边。
　　通过虚神鼎，姬太初一个挪移，瞬间来到杏花酒肆外，显露身影。
　　正在饮酒交谈的孟寻欢、公孙晓生、燕龙城皆是一怔，齐刷刷的望向酒肆门外。
　　姬太初淡定自若的走进酒肆，径直来到三人身边，坐到了孟寻欢旁边，瞧了眼公孙晓生，又瞧了眼燕龙城，轻笑问道：“你们在等咱家？”
　　燕龙城微微眯眼，盯着姬太初一时不语。
　　公孙晓生面露微笑，右手轻轻一挥，从隔壁桌子上摄取来一个酒杯，放到姬太初身前，随后又提起酒壶，主动为姬太初倒了一杯酒水，面上轻笑道：“多日不见，公公的风采越发耀眼了…”
　　姬太初轻轻笑了笑，捏起酒杯，瞧了眼一旁的孟寻欢。
　　孟寻欢直接说道：“是燕兄有事找你，另外，天山派有两位女侠，也托我找你。”
　　姬太初眉梢轻挑，看向燕龙城，眼里闪过一抹探寻之色。
　　心里却是已经隐隐猜到燕龙城找他的原因了。
　　那位曾经被关押在卧虎山水牢里的魔极宗宗主，是燕龙城的亲爹。
　　天下第一神捕公孙晓生在这里，多半是已经查到了他曾去过卧虎山。
　　燕龙城盯着姬太初，开口道：“在下想跟公公打听一个人的消息。”
　　姬太初轻笑道：“在天下第一神捕公孙晓生面前，你跟我打听消息，你这不是在打公孙先生的脸面吗？”
　　公孙晓生脸色如常，微笑道：“所谓天下第一神捕，不过是别人夸大其词罢了。
　　公公您掌握的信息，是我远远不能及的。”
　　姬太初轻轻笑了笑，看向燕龙城，直接问道：“你想打听谁的消息？”
　　燕龙城轻声道：“曾经的魔极宗宗主，圣帝燕苍天。”
　　燕苍天？
　　姬太初眉梢轻挑，倒是第一次知道，那位魔极宗宗主的真名。
　　“他姓燕，你也姓燕，你们的燕，是同一个燕？”姬太初故作沉吟的问道。
　　燕龙城点点头，“是，我是他的儿子。”
　　姬太初看向公孙晓生，“我很好奇，你是怎么查到，我曾去过卧虎山的？”
　　公孙晓生解释道：“我在宫里也有一些人脉。”
　　姬太初哦了声，忽然心中一动，盯着公孙晓生，问道：“昨天下午，可有人找你，查找东厂督主曹正钦的下落？”
　　公孙晓生点头，轻声道：“不止是找曹正钦，还要找曹正钦贪污的那些巨额财物的下落。
　　不过，不管是曹正钦，还是那些巨额财物，都像是凭空消失了一样。
　　公公的手段，在下佩服之至。”
　　姬太初没再搭理公孙晓生，目光再次落在燕龙城身上，沉吟道：“我听说，你还有一个长得很好看的妹妹？”

第260章 姬太初：我要节制朝歌城兵马！
　　妹妹？
　　燕龙城双眼一眯，盯着姬太初，眼里闪过一抹警惕之色。
　　公孙晓生脸色如常，孟寻欢略感诧异，瞧了眼燕龙城。
　　姬太初微笑道：“看来你真有一个妹妹。”
　　燕龙城冷眸不语。
　　姬太初继续说道：“我最近在朝歌城的处境不太妙，腊月初八那一战，可能会影响到我的未来…”
　　说到这里，姬太初抬眼看向燕龙城，忽然问道：“明白了吗？”
　　燕龙城一怔，旋即反应过来，这人明显不仅知道自己有妹妹，还知道自己的妹妹就是剑魔燕倾城，明白之后，当即冷笑道：“看来你知道了很多事。”
　　姬太初平静的说道：“你爹爹托我跟你和你妹妹带一句话。”
　　燕龙城皱眉，冷声问道：“什么话？”
　　姬太初沉吟道：“一共有六个字，传给你们兄妹俩；如果你们同时在这里，我自然可以直接将这六个字直接念给你们听。
　　但现在，只有你在。
　　那我只能告诉你这六个字当中的三个字。”
　　说到这里，他施展天吟术，直接传音道：“…中餐，…中…”
　　接着又在心里补充道：“盘中餐，井中月……取三字，确实可以是‘中餐…中’，我可没骗你。”
　　中餐？中？
　　燕龙城眉头紧皱，一脸不解的看着姬太初。
　　姬太初轻咳一声，解释道：“我没有按照顺序给。”
　　燕龙城呆了呆，反应过来后，脸颊顿时黑了。
　　姬太初轻轻笑了笑，说道：“如果你是担心你爹爹，那完全不必担心，他还活着，并且状态还不挺不错的。
　　曾经疑似在南海出没过的黑鳞蛟，被他喝干了蛟血，他要比遇到我之前，年轻了二十岁不止。”
　　黑鳞蛟？
　　燕龙城、公孙晓生、孟寻欢都是一怔，公孙晓生盯着姬太初，狐疑问道：“你没吸干他的功力？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“他的功力很强，我根本吸不动。”
　　燕龙城稍稍松了口气。
　　姬太初继续说道：“但后来我说要饿他一个月，等他虚弱了再吸，他就屈从了，开始跟我讲条件。
　　我帮他给龙城兄~兄妹俩传个消息，他放弃抵抗，主动让我吸走他的功力。”
　　燕龙城脸颊僵住，冷冷盯向姬太初。
　　姬太初脸色如常，继续说道：“但我这个人，做事总喜欢给人留一线希望，所以我只吸走了他八成的功力，给他留了两成功力。
　　后来，他假死，骗过负责看守水牢的陈振、梅应，陈振、梅应听从他生前的叮嘱，直接将他扔到了湖泊里，进行水葬。
　　他在湖泊里喝干了黑鳞蛟的蛟血，正偷偷炼化之时，遭到我的偷袭，他还没来得及报复天下，就又被我秘密关押起来了。”
　　公孙晓生、孟寻欢脸色古怪，两人皆是饮酒不语。
　　燕龙城一张脸早已黑成锅底，冷幽幽的盯着姬太初，也是一言不发。
　　姬太初喝了杯酒，瞧着燕龙城，说道：“原本，我只打算用你爹拿捏你妹妹帮我做一两件事。
　　但现在既然遇到了你，那你别闲着，帮我做一件事，我保证腊月底，一定放了你爹爹。”
　　燕龙城冷笑道：“孟兄一直说你有一颗侠义心肠，这就是你的侠义心肠？”
　　姬太初瞧向孟寻欢。
　　孟寻欢饮酒不语，并不想搭话。
　　姬太初看向公孙晓生，问道：“你有没有告诉龙城兄，他爹爹魔极宗宗主，被关押之前，都曾做过什么事？”
　　燕龙城脸颊顿时一僵。
　　公孙晓生摇了摇头，说道：“我对这位魔极宗宗主了解的也不多。”
　　“不多？”姬太初笑了，再次看向燕龙城，“东厂那里有一份关于你爹爹的卷宗，如果你有兴趣，以后我可以免费送给你。”
　　燕龙城面无表情，问道：“你想让我帮你做什么事？”
　　姬太初没立刻回答，提起桌上的酒壶，给自己倒了杯酒，同时周身弥漫出一道道雄厚的北冥真气，转瞬之间，在众人周围布下一层真气罩，隔绝声音。
　　燕龙城、公孙晓生、孟寻欢齐齐看着姬太初。
　　布置好真气罩，姬太初捏起酒杯，轻轻饮了口，抬眼看向燕龙城，“咱家想要节制朝歌城金吾卫兵马。”
　　燕龙城、孟寻欢脸色皆是微变，公孙晓生目光深邃。
　　一时间，谁都没说话，像是在品味姬太初刚刚所说的这句话。
　　短暂的安静后。
　　燕龙城盯着姬太初，冷笑道：“你想让我劝说秦飞虎将军听从你的号令？”
　　姬太初平静的说道：“以你和秦飞虎将军的关系，你开口，他多少都要好好考虑一二。”
　　燕龙城讥讽道：“我和他的关系再好，也比不上孟兄和他的关系，你何必舍近求远？
　　你求我帮忙，还不如直接找孟兄呢。”
　　孟寻欢沉默不语，神色有些复杂，他没想到，这位李兄野心竟然已经变得如此之大。
　　节制金吾卫兵马…这背后代表的意义，根本不能深想。
　　姬太初轻笑道：“我和孟兄乃是君子之交，我们只谈酒，像权谋这种事，还是跟你谈，跟公孙先生谈，更加合适。”
　　听到‘公孙先生’，公孙晓生眼皮子一跳，连忙说道：“我来这里，也仅仅是为了喝酒，权谋之类的事，我也不擅长，更加不想参与。”
　　姬太初不置可否，没搭理，这种号称天下第一神捕的信息人才，怎么可能置身事外呢？
　　燕龙城也摇了摇头，“你和孟兄是君子之交，我和秦飞虎将军也是君子之交。
　　我绝不可能因为自己的事，影响到他自身的判断。”
　　姬太初轻笑道：“那就没得谈了？”
　　燕龙城盯着姬太初，轻轻吐出一个字：“有。”
　　“哦？”姬太初挑眉。
　　燕龙城淡淡道：“只要打败你，自然可以继续谈。”
　　姬太初笑了。
　　公孙晓生、孟寻欢皆是屏气凝神。
　　燕龙城问道：“你不信我可以打败你？”
　　姬太初摇了摇头，忽然问道：“我是谁？我在哪？”
　　话音落下，他的身影凭空消失。
　　燕龙城脸色微变。
　　下一刻。
　　他整个人都凝固住了，眼里闪动着不可置信。
　　姬太初站在燕龙城身后，双手按住了燕龙城的肩膀，微微俯首，凑在燕龙城耳畔，低声问道：“我何曾来过这里？”
　　声音落下。
　　姬太初的身影再次凭空消失。

第261章 见龙卸甲，便知真假？
　　燕龙城、孟寻欢、公孙晓生脸色都变了，三人凝神警惕四周，皆是一无所获。
　　“这是什么功法？”燕龙城眼里闪动着不可置信。
　　孟寻欢皱眉，摇了摇头。
　　公孙晓生眸光微动，低声道：“最近，灵心寺的慧明大师，曾跟我打听过一门功法。”
　　“什么？”孟寻欢、燕龙城齐齐看向公孙晓生。
　　公孙晓生轻声道：“【镜花水月】。”
　　镜花水月？
　　孟寻欢、燕龙城皆是一脸的茫然。
　　公孙晓生轻声道：“慧明大师所言的【镜花水月】，要比李三更刚刚施展的更加神秘。
　　李三更刚刚施展的，倒是有些像道家天宗的【和光同尘】，但【和光同尘】也绝非无迹可寻。”
　　孟寻欢沉吟道：“我隐约听傲君仙子她们提到过，李兄曾说过，慧明大师不可信…”
　　公孙晓生望向酒肆外，意味深长的说道：“看来我们对这位东厂新主人，了解的还很少。”
　　燕龙城闷不做声的喝下一杯酒，低声道：“我会打败他，救出那个男人！”
　　他的声音压的很低，但语气当中却蕴含着无法形容的坚定。
　　孟府。
　　刚换了身黑袍的姬太初，直接出现在阮秀秀爹娘居住的院落里，身影一闪，径直出现在阮秀秀爹娘的寝房里。
　　他站在窗前，背对床榻，周身气势爆发一瞬。
　　唰。
　　床榻上的中年夫妇瞬间惊醒，齐齐坐起身子，望向窗户方向。
　　姬太初周身散发一缕缕雄厚的真气，贴着墙壁快速蔓延，顷刻间便已经笼罩整座房间，形成一层和房间大小一致的真气防护罩。
　　阮爹、阮母脸色皆是一变，忌惮又警惕的盯着姬太初。
　　夜已深，房间黑暗一片。
　　姬太初转过身，整个人都隐在黑袍的阴影下，他盯向阮爹、阮母，开口道：“回答我几个问题，之后我会去医治你们的女儿阮秀秀。”
　　阮爹、阮母皆是一呆，阮母最先反应过来，连忙问道：“您能医治好秀秀？”
　　姬太初没回答，而是问道：“你们阮家在青州地位、势力如何？”
　　阮爹、阮母渐渐冷静下来，阮爹盯着姬太初，沉吟道：“阮家算是青州三大家族之一，既有子弟在朝为官，也有子弟在一些门派修炼，还有一些子弟经商。
　　具体势力…老夫在青州地境，还是能够说得上几句话的。”
　　姬太初继续问道：“这一次为了救阮秀秀，你们阮家打算付出什么代价？”
　　阮爹连忙说道：“只要你能医治好秀秀，无论你想要什么，只要是阮家有的，老夫都愿意双手奉上。”
　　姬太初淡淡道：“我不多要，你们这次准备的珍宝和财物，我都要了。另外，将来你们要举阮家之力，为我做一件事，至于什么事，我现在还没想好。”
　　阮爹冷静下来，眉头微微皱起，一时犹豫不语。
　　姬太初也没催促，并不着急。
　　既然来救阮秀秀了，肯定方方面面都要兼顾到，可不能让阮爹、阮母已经准备好的心意都给浪费了。
　　待会还有阮秀秀、孙灵芸、谷青荷、洛玉真那里，都不能落下。
　　大家齐心合力，才能真正医治好阮秀秀。
　　片刻后。
　　阮爹有了决定，他再次看向姬太初，沉声道：“我需要知道你的身份。”
　　姬太初淡淡道：“我的身份并不重要，重要的是，你的女儿，明天一早，便可以站起来。
　　不过，她需要继续伪装，一直到年后，你们接她回青州，亦或是缥缈宫，她才能不再避人，光明正大的站起来。”
　　阮爹、阮母相互对视一眼，阮爹点点头，说道：“好。”
　　姬太初盯着阮爹，施展传音术，说道：“以后，以后如果有人跟你说，见龙卸甲，那便是我的人。
　　无论他要你做什么事，你都要举阮家之力，帮他达成。
　　如果你违约，后果自己想。”
　　阮爹心头微凛，面上轻轻点头。
　　“一应珍宝和财物，我已经取走，好好睡一觉，明早会有好消息等着你们…”
　　话音落下，姬太初的身影凭空消失，像是从没出现过一样。
　　阮爹、阮母无法平静，相互看了看，阮爹像是想到了什么，连忙转头，掀开枕头，枕头下变得空空如也。
　　阮母惊骇道：“黄龙丹…他取走了？”
　　阮爹脸色变幻不定，低声道：“只怕不止是黄龙丹。”
　　阮母反应过来，低声问道：“他真能医治好秀秀吗？”
　　阮爹眸光微动，轻声道：“如果不能，那他刚刚所言，都将毫无意义。”
　　“那咱们现在？”阮母问道，想要起身去阮秀秀那边看看。
　　阮爹想到刚刚那人临走前所说的话，摇了摇头，轻声道：“先睡吧，他现在应该是去救秀秀了。
　　我们现在要是过去，可能会影响到他。”
　　阮母蹙眉，无奈道：“这种时候怎么可能睡得着？”
　　阮爹也睡不着，也很想立刻去女儿阮秀秀那边去看看，但他克制住了，低声道：“睡不着也要睡，不用担心秀秀，缥缈宫的三长老、七长老都在那边呢，要是秀秀真出事，她们绝对不会坐视不理的。”
　　“……”
　　阮秀秀所在的寝居院落。
　　透过虚神鼎，姬太初发现秦灵莺、小青、沈傲君、孙灵芸、端木茵茵四人，都正围在阮秀秀床边，热切交谈着沈傲君在东厂经历的事。
　　这座寝居院子西边的一座小院里，缥缈宫三长老谷青荷、七长老洛玉真两女，都正站在窗前，正倾听着寝居院子的声响。
　　“看来沈傲君已经告诉谷青荷、洛玉真，我今晚会来这边…”
　　姬太初略作沉吟，目光落在端木茵茵身上。
　　寝居闺房里的其余女子都算是可以相信的，唯有这位来自药王谷的医仙，他不是很熟，无法相信。
　　想了想，他直接施展天吟术，给沈傲君传音道：“我已经来了，想办法支开其她人。”
　　闺房里。
　　听到传音的沈傲君眨了下眼，一颗心跳的快了些许，当即看向阮秀秀，轻声道：“时间不早了，秀秀，你先睡吧。”
　　阮秀秀一顿，虽还有些意犹未尽，但见师姐已经开口，她只能轻轻点头。
　　沈傲君看向其她人，“我们先走吧，秀秀需要好好休息。”
　　“好。”秦灵莺点头，直接站起了身。
　　小青、孙灵芸、端木茵茵也都站起了身，跟着沈傲君一起离开。
　　出房门前，端木茵茵回头看了眼阮秀秀，眼底闪过一抹深意。
　　过往，一向都是她提及让阮秀秀多休息，今晚却是沈傲君先提及的。
　　这并不正常！

第262章 端木茵茵的乱入！
　　众女离去。
　　阮秀秀独自一人躺在床上，孤零零的望着床榻上方帷幕，怔怔出神。
　　一缕真气忽然拂过她的脸颊。
　　阮秀秀一怔，旋即便看到床榻前忽然多了一道修长的黑袍身影。
　　她一惊，待看到黑袍人的脸颊时，脸上的惊意瞬间化作惊喜，一颗心怦怦直跳起来。
　　姬太初掀下黑袍的袍帽，笑吟吟的瞧向阮秀秀。
　　阮秀秀脸颊泛红，强压住激动，轻声道：“你来了。”
　　姬太初点点头，柔声道：“我先看看你的身体情况。”
　　说完，直接伸手拿起阮秀秀的右手手腕，探入一道明玉真气，同时调动虚神鼎的操纵之力，仔细探查阮秀秀的具体情况。
　　阮秀秀屏住呼吸，心里泛起几分忐忑。
　　好一阵后。
　　姬太初再次看向阮秀秀的脸颊，沉吟道：“能治好，但时间拖的有些久了，待会给你治疗的过程，可能会有些痛苦。”
　　阮秀秀连忙说道：“我不怕的。”
　　姬太初点点头，说道：“那咱们好好谈一谈报酬的问题。”
　　报酬？
　　阮秀秀一呆。
　　姬太初平静的说道：“如果我不谈报酬，我医治好你之后，你肯定会爱上我。”
　　“啊？”阮秀秀脸颊一红，呆呆的看着姬太初。
　　姬太初继续说道：“那句话好像是这么说的：救命之恩，小女子无以为报，只能以身相许，还望恩公莫要拒绝。”
　　闻言，阮秀秀扑哧一笑，旋即闹了个大红脸，轻嗔了姬太初一眼，一颗心却是跳的越来越快了。
　　姬太初盯着阮秀秀，认真说道：“不要爱上我。”
　　阮秀秀眸光微动，轻轻抿着红唇，并没有说话。
　　姬太初说道：“今晚过后，你需要继续伪装成瘫痪的样子，在年底之前，不可暴露你已经好了的事。”
　　阮秀秀心跳快了起来，这次轻轻点了点头。
　　姬太初又说道：“如果你感到无聊，以后可以穿上黑袍，戴上面具，和傲君仙子一起，去东厂，或者皇宫为我办事。”
　　阮秀秀眨了下眼，连忙再次点了点头。
　　姬太初继续说道：“我听说你们缥缈宫有那种可以提升功力的神药，帮我讨要几颗。”
　　“呃……”阮秀秀抬眼看着姬太初，有些为难的解释道，“我在缥缈宫，还没有权限吃到【七圣莲香丹】。”
　　七圣莲香丹？
　　姬太初默默记下这个丹药名，瞧着阮秀秀，“我必须要贪婪些，你才能不是那么感激我。
　　不然，你肯定会因为感激，而爱上我。”
　　阮秀秀脸颊发红，没有回答。
　　姬太初叹气道：“我得让你生气，让你感到厌恶才行，不然一旦你真爱上我，可能是刚出狼窝，又进虎穴，现在的我可不是什么好人。”
　　阮秀秀无语，轻哼道：“我爱上你又如何？那是我自己的事，跟你无关。”
　　姬太初定定的盯着阮秀秀，点点头，没再多说什么，随后掀开被褥，直接伸手去解开阮秀秀的腰带。
　　阮秀秀眼皮子跳了下，脸颊唰的红了。
　　姬太初脸色如常，说道：“帮你医治好脊椎之后，我还需要帮你活络浑身筋骨、血肉，不可避免的，需要触摸你的全身。
　　隔着衣物，效果不好。”
　　阮秀秀脸颊愈红，轻轻咬着红唇，心跳愈快。
　　她身体瘫着，自是无力阻止。
　　待将阮秀秀像剥鸡蛋一样剥光之后，姬太初将阮秀秀扶坐起来，之后他盘坐到阮秀秀身后，双手轻推，往阮秀秀体内输送蕴含【天香灵乳】的毒种真元。
　　“整座房间都已经覆盖我的真气，如果痛，可以放心的叫，不会有人听到的。”
　　姬太初叮嘱一句，便凝神帮阮秀秀治疗脊椎。
　　阮秀秀脸颊愈红，感受到体内不断涌现的热意，羞涩、紧张、忐忑都渐渐安宁下来。
　　厅堂里。
　　沈傲君坐在茶几旁，凝神感知着闺房里的动静，却什么都听不到，不由有些无奈。
　　“吱呀…”
　　厅堂房门忽然泛起吱呀声。
　　沈傲君秀眉微蹙，平静的看着闪身进来的端木茵茵。
　　端木茵茵关好房门，看了眼沈傲君，目光便落在阮秀秀所在的闺房方向，闺房房门已经关上。
　　里面安静无声。
　　端木茵茵再次瞧向沈傲君，雪白的下巴往右边闺房抬了一下。
　　沈傲君蹙眉，犹豫片刻，轻轻点了点头。
　　端木茵茵心跳快了些许，直接迈步走向闺房方向。
　　唰。
　　沈傲君身影一闪，瞬间挡在端木茵茵身前。
　　端木茵茵蹙眉，不满的看着沈傲君。
　　沈傲君低声道：“明天早上，你可以帮秀秀检查身体，但现在是关键时刻，不能打扰。”
　　端木茵茵伸手指了指自己，“我是大夫，有我看着，秀秀才能真正的万无一失。
　　他的真气或许真的很有用，但是他不懂医术，不懂人体的复杂，秀秀的情况很特殊，并非单纯的修复好脊椎，就能完全恢复。
　　这就像是一个人的手臂，如果被砍掉之后，立刻接上去，或许还能有些知觉，但更大的可能，是接上也无法再使用了。
　　秀秀的脊椎就是这种情况，你拦住我，是在变相的伤害秀秀。”
　　沈傲君脸色微微变了变。
　　这时，她耳边忽然响起姬太初的传音：“告诉她，如果想进来，需要给李三更卖身三年。”
　　沈傲君一怔，抬眼看向端木茵茵，低声道：“可以让你进去，但有一个条件。”
　　端木茵茵心中微喜，面上不动声色的问道：“什么条件。”
　　沈傲君直接说道：“你需要帮李三更做三年事。”
　　“什么？”端木茵茵蹙眉，以为自己听错了呢。
　　沈傲君轻声道：“只有成为他的人，你才能进去，否则请回吧。”
　　端木茵茵秀眉蹙的很紧，定定的盯着沈傲君，轻轻点了点头，“好，三年就三年。”
　　在心里补充道：“你只说三年，可没说什么时候的三年。”
　　沈傲君诧异，盯着端木茵茵，狐疑道：“你真的愿意帮李三更做三年事？你最好想清楚些，他现在是东厂的主人，在你眼中，应该算是朝廷鹰犬。”
　　端木茵茵淡淡道：“为了秀秀，三年罢了。”
　　“吱呀…”这时，闺房房门轻轻打开。
　　端木茵茵心跳快了些许，当即转身，迈步走向闺房。
　　她进入闺房后，沈傲君刚欲跟着走进，就发现闺房房门直接关上了，不由撇了撇嘴，不满的暗瞪房门一眼。
　　“你那两位师叔也来了，你去院子里拦住她们，告诉她们，大概还需要一个时辰。”姬太初的传音在沈傲君耳畔响起。
　　沈傲君脸色一正，轻轻点头，随后迈步走出厅堂。

第263章 因为他是阉人，所以不在意？
　　闺房里。
　　房间昏暗无光。
　　端木茵茵刚走进，便被晃了一眼，定睛瞧向床榻上，发现自己没看错，此刻阮秀秀确实正赤着身子，嘴角不由扯了下，冷幽幽的瞥了眼盘坐在阮秀秀身后的黑袍男子。
　　这男人，绝对是故意的。
　　从背后输送真气，哪里用得着脱光人家姑娘的衣服？
　　姬太初开口道：“既然来了，就好好见证一下这场神迹吧。”
　　端木茵茵眸光微动，迈步来到床边，瞥了眼姬太初的正脸，发现还挺俊美的，不由微微屏住呼吸，随后看向阮秀秀，发现阮秀秀整张脸都红透了，当即不动声色的坐到床边，伸手轻轻附在阮秀秀的胸口位置，探入一缕真气，感受阮秀秀体内的变化。
　　阮秀秀脸颊愈红，羞耻难耐。
　　她没想到，端木茵茵竟然进来了。
　　这太羞耻了。
　　随着时间的流逝。
　　端木茵茵眼中渐渐流露出惊叹之意，频频瞥向姬太初，心中震撼越发浓郁。
　　“这简直就是再生的力量啊…”
　　端木茵茵暗道，实在无法平静。
　　“嘶…”
　　忽然，阮秀秀眉头蹙起，感受到体内正泛起阵阵剧烈的麻痛。
　　姬太初开口道：“你的脊椎正在新生，这个过程会很痛，如果忍不住，就咬你身旁的姑娘。
　　她是大夫，多半不会介意的。”
　　？？？
　　端木茵茵脸黑，瞪了姬太初一眼，随后从随身的医药袋子里取出一块白纱布，卷成一团后，直接塞进阮秀秀的嘴里。
　　阮秀秀脸色顿时一变，瞪向端木茵茵。
　　端木茵茵平静的说道：“痛就咬这块布，别咬舌头。”
　　阮秀秀面露不满，紧接着脸上的不满瞬间被煞白取代。
　　麻痒剧痛，不断袭来。
　　她额上痛汗直冒，身子不受控制的抖动起来。
　　姬太初吩咐道：“按住秀秀。”
　　端木茵茵连忙抓住阮秀秀的双手，同时右腿直接跨上床榻，坐到阮秀秀的盘膝上。
　　姬太初看了眼端木茵茵，好心提醒道：“其实，你点中秀秀的穴道即可，用不着这样整个人都压在秀秀身上。”
　　端木茵茵脸颊微僵，冷幽幽的盯向姬太初，“是你让我按住秀秀的。”
　　姬太初一脸无辜，“我让你按住秀秀，可没让你压住秀秀。
　　秀秀现在没穿衣服，你这样压着她，她该多羞涩啊。”
　　端木茵茵脸黑，狠狠的瞪了姬太初一眼，暗骂一声‘混蛋’， 不动声色的从床榻上下来，伸手在阮秀秀周身几个大穴点了点，接着又忍不住问道：“我这样封住秀秀的穴道，不会影响你的治疗吗？”
　　姬太初轻轻摇头，“不会，你那点气劲，遇到我的真元，会直接被吞噬掉。”
　　？？？
　　端木茵茵发呆，旋即俏脸又黑了，瞪着姬太初，咬牙道：“我的气劲要是被你的真元吞噬了，那你让我点穴，意义在哪？”
　　姬太初解释道：“主要是为了测试一下，你够不够听话，毕竟你要为我做三年事，要是不听话，那我可就亏大了。”
　　端木茵茵沉默，右手拇指、食指间多出一根金针。
　　姬太初悠悠道：“开个玩笑，别介意。你点中秀秀的穴道，气劲化开之后，可以刺激穴道周围的血肉，对于秀秀的恢复还是很有好处的。”
　　这时，阮秀秀一脸虚弱的说道：“我好像不太痛了。”
　　端木茵茵收回金针，伸手再次附在阮秀秀的胸口前，感受阮秀秀的身体情况。
　　姬太初轻声道：“你的脊椎已经快恢复了，待会我再帮你全身按摩一次，你的身体可以恢复八成。
　　后续我再帮你按摩三次，基本上就完全康复了。”
　　全身按摩？
　　阮秀秀脸颊发红，抿唇不语，心跳莫名的快了许多。
　　端木茵茵秀眉微蹙，狐疑的瞥了眼姬太初，冷笑问道：“你确定需要全身按摩？还要脱光衣服进行？”
　　姬太初平静的说道：“你不该问我，你应该问秀秀，她愿不愿意让我帮她进行全身按摩。”
　　端木茵茵看向阮秀秀。
　　阮秀秀脸颊发红，低声道：“我相信李公子。”
　　端木茵茵无语，吐槽道：“你信他就是不信我呗。”
　　阮秀秀连忙说道：“我自然相信茵茵姐，但现在是李公子正在为我治疗，茵茵姐您之前说过，要相信大夫的话。
　　现在，李公子也是我的大夫，我肯定需要一直相信他。”
　　端木茵茵直言道：“他在骗你，就是想占你便宜。”
　　阮秀秀脸颊微红，小声道：“就算真是想占我便宜，如果是李公子的话，那我不在意。”
　　说完，脸颊愈红。
　　端木茵茵一呆，旋即嘴角扯了下，斜睨姬太初，心里很是无语。
　　她要是没记错的话，这位所谓的李公子，其实是个太监阉人。
　　“呃……该不会就是因为对方是阉人，所以不在意吧？”
　　这样一想，端木茵茵眼里闪过一抹恶趣味。
　　正在持续往阮秀秀体内输送真元的姬太初，瞥了眼端木茵茵，“你刚刚说我在骗秀秀？”
　　端木茵茵斜睨姬太初，冷笑道：“难道不是？”
　　姬太初淡淡道：“自然不是，你们这些天虽然一直都在帮秀秀擦拭身子，但是秀秀是没什么知觉的。
　　她的肌肤跟过去相比，是变差了些的，你身为药王谷的医仙，难道这点事都没看清楚？”
　　端木茵茵蹙眉，冷笑道：“谁生一场大病，肌肤都会稍稍变差，后续吃点补品养回来便是。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“不止是肌肤的事，还有她的生命元气，也受到了影响。
　　我的真元可以帮她补足部分生命元气，但秀秀如果想要彻底恢复，就必须要经历我特殊手法的全身按摩才行。”
　　端木茵茵讥讽道：“你是想按摩，还是想占秀秀便宜，你自己心里最清楚。”
　　姬太初点点头，说道：“我确实清楚，但你不太清楚。”
　　说着，话锋忽然一转，“要不咱们打个赌？我可以证明，我帮秀秀全身按摩，并非是在占秀秀的便宜，而是真正为了帮她。”
　　端木茵茵蹙眉，冷笑问道：“你想怎么赌？”

第264章 端木姑娘，你好像输了！
　　“如果我对秀秀的全身按摩有用，你就做我的御用大夫，十年之内，无论我让你做什么，你都要老老实实的听话。”
　　姬太初沉吟道，“你要是不听话，我可以光明正大的惩罚你，到时候不管你愿不愿意，你都要受着。”
　　端木茵茵冷笑一声，淡淡问道：“如果你输了呢？”
　　姬太初轻声道：“那我就将我这种真元的修炼之法，传授给你。”
　　闻言，端木茵茵心跳不受控制的快了些许，面上维持着平静，仔细思忖着这份赌约。
　　这男人敢赌，明显是有相当把握的；但全身按摩有效果？这绝对是骗人的，就是想要占阮秀秀的便宜…
　　思量半晌。
　　端木茵茵决定相信自己的医术，她冷冷的盯着姬太初，“你的按摩，有没有效果，不能由你来决定，也不能由秀秀决定，而是由我检查之后，来决定是否有效。”
　　姬太初轻笑道：“这对我好像不太公平。”
　　端木茵茵淡淡道：“原本应该由秀秀来决定，但你刚给她医治好身体，对她有大恩，她绝对会偏向你。
　　这份赌约是你提起的，如果你不同意，那就算了。”
　　姬太初淡笑道：“谁说我不同意了？我同意，我相信端木姑娘你的人品和医德，肯定不会睁着眼说胡话。”
　　端木茵茵呵了一声，心里泛起几分狐疑。
　　这男人的全身按摩，难不成真有用？
　　约一刻钟后。
　　姬太初收回手，轻声道：“先试一下，看看能不能站起来。”
　　阮秀秀屏着呼吸，尝试动了动双脚，已有知觉，一根根脚趾正在有规律的动着。
　　她脸上浮现惊喜的红晕，腿部用力，浑身功力汇聚在双腿，整个人直接站了起来。
　　一旁的端木茵茵眼里闪过一抹惊叹，即便心里认为姬太初可能不怀好意，但此刻亲眼看到阮秀秀站了起来，她心里也是忍不住佩服起姬太初的那种特殊真元。
　　太神奇了！
　　阮秀秀转过身，看向仍旧盘坐在床榻上的姬太初，轻轻咬了咬红唇，感激的道：“谢谢公子。”
　　姬太初光明正大的上下打量着阮秀秀，摇了摇头，说道：“你现在道谢，有些早了。
　　既然我来了，肯定要让你恢复到最佳状态。”
　　话音落下。
　　他忽然站起来。
　　阮秀秀心头不由一跳，脸颊唰的又红了，微微低下脑袋，没有看到自己的脚尖，反而发现自己正赤着身子，整张脸颊直接充血，羞意上涌。
　　姬太初低笑道：“你，准备好了吗？”
　　“什么？”阮秀秀抬眼，还没反应过来，就发现自己整个身体不受控制的转了一百八十度。
　　紧接着，一双温厚大手覆到了两侧肩膀上。
　　全身按摩开始！
　　床边的端木茵茵眼皮子直跳，不动声色的起身，往后退了两步，盯着床榻上的两人。
　　看了一阵，她脸颊发红，心中却是越发确定，这男人就是以按摩之名，在占阮秀秀的便宜。
　　“太监果然都有特殊癖好…”
　　端木茵茵腹诽，瞥了眼阮秀秀羞红的脸颊，心里不由有些无语。
　　这位缥缈宫的精英弟子，只怕是要沦陷了。
　　只是爱上一个太监？注定没有结果啊。
　　而且这太监，明显不是什么好人，爱上这种太监，将来还不知道会多痛苦呢。
　　夜色幽深，闺房里更是一片幽暗。
　　但端木茵茵却可以清晰的看到床榻上的一切，她渐渐感到不自在，实在是床上那男人太放肆了，也完全没将她当成外人。
　　约两刻钟后。
　　姬太初轻轻将浑身酥软无力的阮秀秀平放到床榻上，接着跳下床榻，右手伸手入怀，取出虚神鼎里的一颗夜明珠……来自大淫贼欧阳云鹤，同时也是打开寻龙山宝藏的那颗夜明珠。
　　随着这颗夜明珠的出现，整座房间充斥着莹莹华光，驱散了原本的幽暗。
　　姬太初瞥了眼后面的端木茵茵，“过来检查一下，好好看看，咱家刚刚的按摩，到底有没有用。”
　　端木茵茵面无表情，凑到床榻前，看向阮秀秀，顿时愣住了。
　　在夜明珠的照耀下。
　　此刻身无寸缕的阮秀秀，浑身肌肤晶莹剔透，粉嫩的宛若最圣洁的白雪，又像最纯粹的明玉。
　　原本就很秀丽的脸颊，此刻明艳至极，水嫩的仿佛轻轻一挤，就能挤出水出来。
　　端木茵茵微微屏住呼吸，坐到床边，伸手附在阮秀秀的胸口位置，探入真气，仔细感受阮秀秀身体情况。
　　片刻后。
　　她沉默了，竟有一种阮秀秀只有十八岁的错觉，阮秀秀的身体里充斥着无法言说的活力，根本没有一丝一毫大病初愈的样子。
　　余光瞥到阮秀秀的发丝，发现过往有些干枯的黑发，此刻变得异常的乌黑透亮。
　　端木茵茵彻底沉默了。
　　她知道，阮秀秀已经彻底恢复了，并且极有可能，此刻的状态，要比阮秀秀受伤前还要好上不少。
　　她也知道，自己输了。
　　姬太初的全身按摩，竟然真的有用！
　　这让她实在无法淡定，她不明白，全身按摩为何会有这种效果？
　　姬太初的真元有特殊效果，她还能理解，但单纯的按摩…为何会有效果？
　　端木茵茵眉头渐渐拧起。
　　一直处在羞涩和忐忑中的阮秀秀，看到端木茵茵拧眉，心头不由一紧，连忙问道：“我…没事吧？”
　　端木茵茵回过神，盯着阮秀秀问道：“你感觉如何？”
　　阮秀秀冷静下来，默默感受自身，好一阵后，眼睛发亮，轻声道：“我感觉……前所未有的好。”
　　姬太初来到床边，瞧着阮秀秀，叮嘱道：“但你需要继续装成过去的样子，在傲君仙子面前，以及在你那两位师叔面前，可以不必伪装，她们都是知情者。
　　但在你师妹孙灵芸那边，还需要再伪装今日。
　　你是知道的，你这位师妹性子比较活泼，一旦被她知道了，基本便宣告整个孟府都知道了。”
　　阮秀秀轻轻点头，“我晓得。”
　　姬太初又道：“你父母那边也不必隐瞒，他们还是很关心你的，我来给你治疗之前，已经向他们收取一份报酬了。”
　　“呃……好。”阮秀秀眨了下眼。
　　姬太初瞥了眼坐在床边的端木茵茵，提醒道：“端木姑娘，你好像输了。”
　　端木茵茵沉默，想到两人的赌约，头皮隐隐有些发麻。
　　见此，姬太初的右手轻轻搭在端木茵茵的肩膀上。

第265章 两位仙子误会了，是你们该给我报酬~
　　端木茵茵整个人顿时一僵，脸颊以肉眼可见的速度涨红，她仍旧低着脑袋，没有回头去看姬太初，也没有说什么。
　　姬太初微微俯身，凑到端木茵茵耳畔，低声道：“你可以好好帮秀秀检查一下身子，检查仔细些。”
　　说完，闪身离去。
　　端木茵茵脸颊已经涨红，羞恼不已。
　　阮秀秀看到姬太初忽然消失，心里没来由的有些失落，瞥了眼仍旧处在羞恼中端木茵茵，轻声提醒道：“李公子已经离开了。”
　　端木茵茵松了口气，不放心的回头看了眼，确定姬太初已经离开，当即低声咬牙骂道：“这个混蛋。”
　　阮秀秀眨了下眼，嘀咕道：“怎么就混蛋了？人家什么都没做啊？”
　　端木茵茵脸颊发红，冷幽幽的瞪向阮秀秀。
　　阮秀秀轻咳一声，说道：“我的意思是，李公子还是很大方的，如果你想学他那种按摩手法，以及特殊的真元，以后你态度好一些，他可能会传你的。”
　　“我用得着学他的东西？”端木茵茵冷笑。
　　话是这样说，想到姬太初的真元，以及那种按摩手法的效果，心跳却是不由快了许多。
　　阮秀秀暗暗撇了撇嘴，知道这位医仙是在口是心非，当下也没在意，将注意力都落在了自己身上。
　　曾几何时，她真的以为自己会一辈子瘫痪，沦为废人。
　　如今已然恢复！
　　这种惊喜，随着时间的散开，变得愈发浓郁。
　　“公子，谢谢……”
　　…
　　院落里。
　　缥缈宫三长老谷青荷、七长老洛玉真，以及沈傲君，安静的等待着。
　　等到发现姬太初从厅堂走出时，三女顿时精神大震，齐刷刷的盯向姬太初。
　　姬太初来到三女身边，微笑道：“换个地方说吧。”
　　看到姬太初露出笑容，谷青荷、洛玉真、沈傲君都是心中一动，谷青荷点点头，“公公跟我来吧。”
　　一行四人离开这座寝居院落，来到西边的一座独立小院。
　　四人走进这座小院的书房里。
　　三女齐刷刷的盯着姬太初，目露探寻。
　　姬太初点头，说道：“阮秀秀基本上已经恢复了，我再给她按摩两三次，就可以彻底无恙。”
　　谷青荷、洛玉真、沈傲君皆是松了一口气。
　　“不过……”姬太初话锋一转。
　　谷青荷、洛玉真、沈傲君的心不由一紧，齐齐盯着姬太初。
　　姬太初继续说道：“最近一段时间比较敏感，尤其宫里刚刚丢了四颗正好能够医治好阮秀秀的天香灵乳丹。
　　未免造成不必要的麻烦，阮秀秀需要继续装成重伤的模样，至少需要装到年后。”
　　听完，三女再次松了口气，谷青荷点点头，说道：“可以。”
　　姬太初瞧向沈傲君，微笑道：“咱家有些私事想要跟两位前辈谈谈，傲君仙子可否暂避一二？”
　　沈傲君定定的瞧了姬太初一眼，点点头，“好。”
　　说完，又看了眼谷青荷、洛玉真，转身离开。
　　房门关好后。
　　谷青荷、洛玉真两女神色平淡。
　　姬太初光明正大的打量着两女，沉吟道：“傲君现在应该已经跟两位前辈提过了。
　　最近，咱家在朝歌城的处境不是太妙，需要一些强大的人手撑撑场面。
　　在这朝歌城里，不知道可有什么，是两位前辈特别想要的，咱家可以为两位前辈取来，作为报酬。”
　　谷青荷、洛玉真对视一眼，谷青荷看向姬太初，“你刚救了秀秀，于情于理，你开口请我们帮忙，我们都不能拒绝你。
　　不过…我和洛师妹皆是出家人，不会在朝歌城久待，也绝对不会去做伤天害理的事。
　　即便帮你，也是时间有限，能做的事有限。”
　　姬太初问道：“你们在这边，最多能留多久？”
　　谷青荷沉吟道：“年底吧。”
　　姬太初点点头，又问道：“如果咱家有某些人‘伤天害理，亦或是贪赃枉法’的罪证，让你们帮咱家擒住这些人，亦或是擒杀这些人，这应该不算是伤天害理吧？”
　　谷青荷、洛玉真对视，洛玉真看向姬太初，清冷说道：“如果被我们发现你所说的罪证，都是你伪造的，你和我们缥缈宫的缘分，会到此结束。”
　　姬太初微笑道：“需要罪证的时候，咱家会让你们自己去查。”
　　洛玉真蹙眉。
　　姬太初继续问道：“你们对大梁皇室怎么看？”
　　大梁皇室？
　　谷青荷、洛玉真都是一怔，谷青荷狐疑问道：“什么意思？”
　　姬太初摇了摇头，“算了，还是先谈谈，你们需要什么吧。”
　　谷青荷摇了摇头，“我们帮你做事，算是你救秀秀的报酬。”
　　“呃……”姬太初顿了顿，解释道，“两位前辈可能误会了，咱家救秀秀的报酬，是你们缥缈宫的【七圣莲香丹】。”
　　谷青荷、洛玉真皆是一呆。
　　姬太初平静的说道：“咱家不要多，给咱家七颗就好。”
　　谷青荷、洛玉真相互对视一眼，两女尽皆沉默了。
　　姬太初诧异，面上不动声色的问道：“怎么？我要少了？”
　　洛玉真嘴角扯了下，冷幽幽的盯着姬太初，“炼制【七圣莲香丹】的主药，是万年雪莲。
　　一株万年雪莲，最多只能炼制出一颗【七圣莲香丹】
　　我们缥缈宫从建立以来，一共就只找到过六株万年份的雪莲，其中三株作为其它药用，另外三株用来炼制【七圣莲香丹】，但只成功了两次。
　　谁告诉你的，我缥缈宫有七颗【七圣莲香丹】？”
　　姬太初皱眉，“所以一共才两颗？”
　　洛玉真摇了摇头，“这两颗，其中一颗早就已经被吃掉了。至于剩下的那一颗……”
　　说到这里。
　　洛玉真瞥了眼谷青荷。
　　谷青荷从怀中取出一个精致的雪白小木盒。
　　木盒隐隐透着寒气。
　　姬太初不动声色的看了眼。
　　谷青荷轻声道：“我来之前，宫主专门将这颗【七圣莲香丹】交给我，用来为秀秀交换神药。”
　　“秀秀已经好了，这颗药直接给我吧。”姬太初开口道。
　　谷青荷沉默，盯着手里的木盒看了好一阵后，暗暗摇了摇头，将木盒递给姬太初。
　　姬太初接过木盒，直接塞入怀里，而后瞧着两女，微笑道：“现在，你们想要什么报酬？”
　　闻言，谷青荷、洛玉真皆是心中一动，两女的目光不由自主的齐齐望向姬太初的胸口，心跳都快了些许。

第266章 叛变的唐轻岳，跪地求饶！
　　姬太初轻声道：“我对朝歌城都有哪些珍宝，不是很了解。你们如果有想要的，不要跟我客气，也不要跟大梁客气。
　　当然，我也不会跟你们客气。
　　如果我吩咐你们的事，你们没做好，我可能会直接训斥你们，希望到时候，你们不要多想，我那样做只是在就事论事，没有其它的意思……”
　　谷青荷、洛玉真沉默不语。
　　“算了。”姬太初摇了摇头，沉吟道，“这样吧，你们各自写一份清单，明早交给傲君仙子。
　　你们今晚再好好考虑一下。”
　　“好。”谷青荷点头。
　　姬太初没再多说，离开书房后，跟沈傲君简单说了声，便出了这座小院，身影瞬间隐入虚神鼎里。
　　接着操纵虚神鼎笼罩住整座孟府。
　　姬太初的目光在秦灵莺、小青、孙灵芸身上依次扫过，目光最终落在秦灵莺身上。
　　此刻，秦灵莺正和小青睡在同一张床榻上。
　　心念一动，直接将秦灵莺摄取到虚神鼎里的豪华床榻里。
　　一缕真气拂过秦灵莺的脸颊。
　　秦灵莺睡眼朦胧，睁开眼，便看到一道熟悉的俊朗面孔映入眼帘，不由眨了下眼，脸上浮现欣喜之色。
　　姬太初轻轻啄了下秦灵莺的红唇，低笑道：“梦里有没有在想我？”
　　秦灵莺脸颊发红，抿了抿红唇，并没有回答，眼里却是透露着几分妩媚，很快她像是忽然想到了什么，连忙看向床榻两侧，这时候才发现，此刻自己已经不在原来的床榻上。
　　“别担心，我偷偷将你运出来了。”姬太初低声道，“这里就只有我们两个，待会就算你叫破喉咙，也不会有人听到。”
　　秦灵莺脸颊愈红，嗔了姬太初一眼，随后直接大着胆子，伸手环住了姬太初的脖子。
　　姬太初下巴抵在秦灵莺的下巴上，“对了，你妹妹秦灵雁，她有些寂寞。”
　　妹妹有些寂寞？
　　秦灵莺发呆，狐疑的盯着近在咫尺的面孔。
　　姬太初继续说道：“我跟她提议，可以让你和她，互换身份，让她扮做你，来宫外玩几日。而你去宫里，扮演几日雁美人。”
　　秦灵莺呆了呆，盯着姬太初，迟疑道：“我能扮演妹妹？”
　　姬太初轻声道：“过两天，我偷偷带你进宫，让阿朱帮你化化妆，要是你和你妹妹可以足够的像，那你们就换换身份。
　　你待在宫里，我找你更方便些。”
　　听到最后一句，秦灵莺脸颊发红，小声道：“我都听你的。”
　　“都听我的？”姬太初眉梢轻挑，凑到秦灵莺耳畔，低声嘀咕两句。
　　秦灵莺脸颊愈红，嗔了姬太初一眼。
　　“嗯~。”
　　…
　　...
　　…
　　天渐亮。
　　东方浮现鱼肚白。
　　将秦灵莺送回孟府之后，姬太初直接来到了东厂督主府中堂大殿，并将昏迷的曹正钦运了出来。
　　片刻后。
　　曹正钦醒来，抬眼四顾，看到坐在虎头椅上的姬太初后，神色顿时一变，连忙跪好。
　　姬太初开口道：“你可还记得天山派掌门唐轻岳？”
　　曹正钦冷静下来，点头说道：“自然记得，他此刻应该仍旧被关押在厂狱里。”
　　姬太初说道：“他是一枚不错的棋子，咱家需要接手这枚棋子。
　　你即将离开朝歌城，待会咱家会救醒他，你需要让他明白，以后咱家是他的主人。”
　　曹正钦眸光微动，恭敬应道：“诺。”
　　姬太初盯着曹正钦，“你的干女儿曹雨曦一到，你就可以离开朝歌城，前往蜀州，为陛下寻找九彩仙芝。
　　在这之前，你最好不要让咱家对你有丝毫的怀疑，否则，你应该明白后果。”
　　曹正钦心头一凛，连忙说道：“老奴明白，在老奴这里，唐轻岳已经是一枚棋子，老奴绝对不会因为他，恶了公公您。”
　　姬太初没再多说。
　　两人来到厂狱地下一层。
　　姬太初将昏迷的唐轻岳运送到了张清风曾经待过的牢笼里，铐上镣铐锁链，随后右手贴着唐轻岳的胸膛，运转【万毒归宗】心经。
　　片刻后。
　　原本看似苍老的唐轻岳，苍白蜡黄的脸色稍稍恢复了些血色。
　　姬太初退出牢笼，戴上蟒头面具，站在曹正钦身后。
　　曹正钦上前一步，开口叫醒了唐轻岳。
　　唐轻岳缓缓睁开了双眼，他的嘴唇发白，皮肤干燥，一副渴了许久的模样。
　　“醒了？”曹正钦淡笑道。
　　唐轻岳看到曹正钦，脸色顿变，等到彻底反应过来，确定自身处境之后，他颤着声音喊道：“曹督主。”
　　这时，姬太初给曹正钦传音道：“告诉他，最近发生了很多事，天山派已经知道他投靠东厂了。”
　　曹正钦瞧着唐轻岳，微笑道：“你昏迷的这些天里，发生了很多事，天山派已经知道你投靠了东厂。”
　　唐轻岳脸色顿时再变，本就苍白的脸颊变得愈发苍白了，嘴唇隐隐透着颤动。
　　姬太初传音曹正钦：“告诉他，如果想继续活着，就要以唐轻岳的身份，光明正大的投靠东厂，给天下江湖人做个表率。”
　　曹正钦开口道：“现在的你，功力尽废，只是一个废物罢了，东厂从来都不养废物；如果你想继续活着，只有一条路可走。”
　　唐轻岳回过神，连忙看向曹正钦，“还请督主给在下指一条明路。”
　　曹正钦淡淡道：“你现在已经沦为人人喊打的正道叛徒，本督主需要你以天山派掌门人唐轻岳的身份，投靠东厂。”
　　唐轻岳脸色微变。
　　姬太初传音曹正钦：“告诉他：如果不愿意，本督主倒是可以成全你的君子剑之名，今日午时，承天门外，凌迟处死。”
　　曹正钦开口道：“当然，如果你不愿意，看在过往的情分上，本督主倒是可以成全你的君子剑之名。
　　今日午时，承天门外，将你凌迟处死。”
　　说到最后，曹正钦脸上露出一抹淡淡的笑意。
　　唐轻岳脸色顿变，连忙跪在地上，颤声说道：“在下愿意投靠东厂，愿意为督主效忠。”
　　姬太初传音曹正钦：“告诉他，他还需要在这牢笼里待上一段时间，在这期间，他需要将江湖上他所了解的所有隐秘之事，全都写出来。另外，东厂会给他提供恢复功力的药物。”
　　曹正钦盯着唐轻岳，“你现在只是一个废人，咱家会给你提供恢复功力的药物，你先老老实实的待在这里，顺便将你知道的江湖隐秘之事，全都写出来。”
　　恢复功力的药物？
　　唐轻岳眼睛微亮，连忙感激道：“多谢督主赐药，在下一定不会辜负督主所托。”
　　曹正钦淡笑一声，眼里闪过一抹鄙夷。
　　姬太初继续传音曹正钦：“告诉他，既然投靠了东厂，那就需要交一份投名状，以后功力恢复了，他要做的第一件事，便是将他妻子宁冰凝、妹妹唐菲，全都擒过来。”

第267章 人妻女侠入狱，小姑子卧底！
　　曹正钦眉梢轻挑，瞧着唐轻岳，微笑道：“虽说咱们关系不错，但你既然投靠了东厂，那该做的事不能少。
　　历来江湖人投靠我们东厂，都需要递交一份投名状，你的情况比较特殊，本督主也不为难你。
　　等你实力恢复之后，将你的妻子宁冰凝，你妹妹唐菲，都擒过来。
　　看在咱们曾经的交情上，只需擒来即可，不必杀了。
　　你们一家三口在东厂团聚，如此你好本督主也好。”
　　唐轻岳眸光微动，轻轻点了点头，“好，等在下实力恢复之后，便去将阿凝和菲菲接过来。”
　　姬太初盯着唐轻岳，继续给曹正钦传音：“告诉他，他误会了，你是要将宁冰凝、唐菲，献给宫里一位姓李的大人物。”
　　姓李的大人物？
　　曹正钦眉梢轻挑，嘴角泛起一抹玩味的弧度，瞧着唐轻岳，微笑道：“唐掌门，你大概是误会了。
　　本督主说的是将你夫人宁冰凝和你妹妹唐菲擒过来。
　　宫里有位大人物，看上了她们。”
　　唐轻岳整个人都仿佛凝固了，脸色变幻不定，苍白的嘴唇正在颤动着。
　　姬太初再次传音：“告诉他，你即将去蜀州办事，以后由咱家来接管他的相关事宜，以后他要做咱家的一条狗。”
　　曹正淳微笑道：“本督主近期要去蜀州办事，以后由本督主身边的这位掌刑千户来负责你。
　　东厂和江湖不一样，在东厂，以后你就是眼前这位李公公养的一条狗，放下你那虚伪的自尊，李公公的每一个吩咐，都要照办，不然东厂的刑罚，可比锦衣卫的诏狱更加难熬。”
　　唐轻岳脸色微变，连忙说道：“是，以后在下便是曹督主和李公公的一条狗。”
　　姬太初传音道：“走吧。”
　　曹正淳又冲着唐轻岳说了句：“待会~会有人给你送来笔墨纸砚，好好写，你写的江湖秘闻越多，以后你功力恢复的就越快。”
　　说完，不等唐轻岳回应，转身便走。
　　姬太初落后一个身位，跟在曹正钦身后。
　　等出了厂狱。
　　姬太初瞥了眼曹正钦。
　　曹正钦眼皮一跳，当即恭恭敬敬的跪在姬太初脚下。
　　姬太初开口道：“准备一下，挑几个你信得过的属下，去蜀州吧。”
　　曹正钦眼睛一亮，恭敬说道：“诺。老奴会尽快将雨曦送来。”
　　姬太初没再多说，向前走了两步，身影直接隐入虚神鼎当中。
　　曹正钦轻呼一口气。
　　或是已经屈从的缘故，如今他再次跟姬太初相处，竟隐隐感觉，对方身上散发的气势，要比皇帝梁广还要摄人。
　　“一旦离开朝歌城，本督主就是龙出深渊…”曹正钦压抑住内心的激动，知道自己必须要先将曹雨曦送过来才有可能离开。
　　属下也要挑选真正信得过的，不然以自己现在的状态，很可能会被曾经的属下截杀在半路。
　　“就是要委屈雨曦了，这姓李的，多半对女人有怪癖…”
　　…
　　另外一边。
　　通过虚神鼎，三个挪移过后，姬太初来到宁冰凝、唐菲所在的高阁房间外，伸手敲响房门。
　　“咚咚咚…”
　　房门打开。
　　宁冰凝、唐菲一前一后，站在门里，齐齐看向姬太初。
　　姬太初径直走入。
　　房门关上。
　　姬太初转身看向两女，开口问道：“可曾做好决定？”
　　两女对视一眼，宁冰凝问道：“我们做的决定，能不能不一样？”
　　不一样？
　　姬太初眉梢轻挑，略一思忖，便明白过来，轻笑道：“你们这是想要一个进牢房，陪伴唐轻岳，一个扮做东厂番子，跟在我身边？”
　　两女脸颊微红，唐菲看着姬太初，“可以吗？”
　　姬太初沉吟道：“可以倒是可以，但我要提前跟你们说清楚，进厂狱的那个人，只能住在唐轻岳的隔壁牢房里，不能跟唐轻岳交流，更加不能跟唐轻岳相见。
　　甚至，不能露脸。
　　一旦露脸，就会被人察觉到，到时候若是被东厂以外的势力得知，可能会有人通过你们，再对张清风张宗师做文章。”
　　宁冰凝秀眉微微蹙起，沉默半晌，轻轻点了点头，说道：“只要能够确定轻岳还活着就好。”
　　姬太初瞧着宁冰凝，“所以是你要进厂狱？”
　　宁冰凝轻轻点头，目露坚定之色，“我还是不信，轻岳会彻底背叛天山派。”
　　姬太初点点头，瞧向身材更加高挑一些的唐菲，微笑问道：“那你要跟在我身边，以后负责给你嫂子和你哥哥送食物？”
　　唐菲轻轻点头，“麻烦杨公子了。”
　　“你们这边可有黑袍？”姬太初沉吟问道。
　　宁冰凝点头，“有。”
　　姬太初伸手入怀，从虚神鼎里取出两张红脸面具，分别递给两女，“换上黑袍，戴上面具，我先送你们进东厂。”
　　“好。”
　　两女接过面具，一同走进里屋。
　　姬太初站在门前，微微低着脑袋，心神沉浸在虚神鼎里，透过虚神鼎，欣赏着两女的换衣秀。
　　半晌过后。
　　换上黑袍、戴上面具的两女，来到姬太初身前。
　　姬太初打量两眼，也从怀里取出自己的蟒头面具戴上，“跟我走吧。”
　　“……”
　　三人一同离去。
　　回到东厂之后。
　　姬太初先将两女带到督主府后院，引着两女走进一座密室，接着直接通过虚神鼎，从厂狱附近存放囚服的房间里，摄取来一整套囚服，递给宁冰凝。
　　“稳妥起见，我要点中你的哑门穴。”姬太初盯着宁冰凝，沉吟说道。
　　宁冰凝眸光微动，轻轻嗯了声。
　　姬太初吩咐道：“先去换上囚服，待会我和唐菲送你去厂狱。”
　　“好。”
　　片刻后。
　　宁冰凝换上宽松的囚服。
　　姬太初眉梢轻轻挑了挑，此刻，在囚服的衬托下，宁冰凝丰腴婀娜的身材，显露无疑，更是多了几分诱人的风韵味道。
　　传说中的制服诱惑？
　　姬太初不动声色的想着，又取出一张黑脸面具，递给宁冰凝，轻声道：“进了厂狱，戴上这个。”
　　宁冰凝照做。
　　姬太初瞥了眼唐菲，问道：“此刻，你还能看出你嫂子是你嫂子吗？”
　　唐菲眨了下眼，上下打量宁冰凝，小声道：“我还是可以看出的。”
　　姬太初想了想，轻笑道：“看出就看出吧，我会禁止其它人靠近你嫂子跟你哥哥，到时候，只有你可以接近。”
　　“麻烦杨公子了。”唐菲连忙道谢。
　　姬太初纠正道：“在这里，要叫我李公公。”
　　“哦。”唐菲轻哦一声，轻轻喊了声‘李公公’。
　　姬太初看向宁冰凝，吩咐道：“装晕。”
　　“什么？”宁冰凝一时没反应过来。
　　姬太初摇了摇头，直接上前两步，食指快速在宁冰凝的大府穴和哑门穴点了点，接着直接将懵逼中的宁冰凝扛到了肩膀上。
　　宁冰凝、唐菲脸色皆是一变。
　　“不对，我是掌刑千户，这种扛人的活，不该我来做。”姬太初嘀咕一声，右肩轻轻一震，肩膀上的宁冰凝直接飞到唐菲肩膀上。
　　唐菲脸色微变，连忙接住宁冰凝。
　　两女心有余悸，齐刷刷的看向姬太初。
　　姬太初瞧着两女，微笑道：“大戏，已经开幕，你们都要扮演好各自的角色：
　　含冤受辱的人妻女侠，为营救哥嫂卧底在大魔头身边的小姑子。”

第268章 引导唐轻岳，绝望的二女侠！
　　含冤受辱的人妻女侠？
　　卧底在大魔头身边的小姑子？
　　宁冰凝、唐菲脸颊唰的都红了，两女皆是没好气的瞪了姬太初一眼。
　　姬太初轻轻笑了笑。
　　三人一同离去。
　　回到东厂。
　　姬太初亲自引着两女进入厂狱地下一层，将宁冰凝关押在唐轻岳的隔壁牢房，并贴心的给宁冰凝戴上镣铐锁链。
　　点中宁冰凝的哑穴之后，他又递给宁冰凝两根钥匙，传音道：“这是镣铐和牢门的钥匙，如果遇到危险，就偷偷打开，救自己最要紧。”
　　宁冰凝眨了下眼，握紧钥匙，轻轻点了点头。
　　姬太初没再多说，转身出了牢房，瞥了眼唐菲。
　　唐菲会意，当即主动上前，将牢门锁上。
　　姬太初上前两步，来到关押唐轻岳的牢房外。
　　唐菲微微屏住呼吸，也连忙跟上，站在姬太初身后，看向牢房里。
　　刚刚，她就已经偷偷瞧到哥哥唐轻岳了。
　　此刻，牢房里，有一座矮脚桌。
　　桌上摆放着文房四宝，以及茶水和糕点。
　　唐轻岳正坐在矮脚桌前，持笔书写着什么，瞥到姬太初来到牢房外，他连忙招呼道：“李公公。”
　　听到唐轻岳的声音，隔壁房间里的宁冰凝心头顿时一颤，转瞬一颗心怦怦直跳起来。
　　唐菲也轻轻抿着红唇，关心的打量着哥哥唐轻岳。
　　戴着蟒头面具的姬太初，故意压沉声音，淡淡问道：“你在写什么？”
　　唐轻岳连忙说道：“在下正在写缥缈宫的一些情况和隐秘之事。在下打算从西域开始，将在下知道的江湖隐秘之事，全都写给公公您。”
　　闻言，唐菲、宁冰凝皆是一怔。
　　姬太初右手伸出，轻轻一吸，矮脚桌上的一张纸刹那飞出牢房，落入手中。
　　唐菲不动声色的凑到姬太初身边，看向纸张上的内容，她心中还有侥幸，认为哥哥唐轻岳所写，多半都是专门用来迷惑东厂的假消息。
　　“缥缈宫，约有三百年历史，驻地处在昆仑山脉三叠山，门派以宫主楚月婵为尊，下设九部，由九位长老统帅，门中弟子皆为女子……
　　门中药物，以【七圣莲香丹】为首，据说炼制【七圣莲香丹】的主药为万年雪莲…
　　门中武学，以【缥缈太清功】、【缥缈御风诀】、【缥缈飞仙剑】为传承功法，另有【七星剑诀】、【六合折梅手】、【焚雪功】……等功法传世。
　　门中人物，宫主楚月婵实力深不可测，可跟天山派张清风比拼三百招而不落下风……
　　门中秘事，宫主楚月婵疑似受过重伤，常年闭关不出，实力存疑；大长老黎清影嫉恶如仇，最恨北离皇室，疑似曾有旧怨；二长老秋冰彤……”
　　姬太初仔细看了一遍，眉梢轻轻挑了挑，关于缥缈宫的内容，描述的还是颇为详细的，包括缥缈宫里一众高层身上的隐秘之事，基本上都提了一嘴。
　　就是一时之间，无法确定真假。
　　他不动声色的瞥了眼身边的唐菲，此刻唐菲正戴着红脸面具，正常情况下是看不到表情的。
　　但对于拥有虚神鼎的姬太初来说，面具显然不是问题，透过虚神鼎，略一扫视，瞬间便看到唐菲脸色隐隐苍白，轻抿着红唇，眼神显得十分复杂。
　　“看来是真的…”姬太初暗道，唐菲流露出这种表情，只能代表一件事：
　　她不相信哥哥唐轻岳写的竟然全是真的！
　　姬太初看向牢房里的唐轻岳，故意压沉声音，淡淡道：“你应该明白，如果你写是假的，会有什么后果。”
　　唐轻岳连忙说道：“绝对都是真的。在下不敢确定的事，也都已经专门标注。”
　　姬太初点点头，压沉声音说道：“咱家还是愿意相信你的，好好写吧，晚上咱家会给你送来一份能够恢复功力的药物。
　　你住在这里的一应饮食，咱家也会专门派人来给你送，绝对不会委屈了你。”
　　唐轻岳一喜，连忙道谢道：“多谢公公，在下以后一定会好好回报公公的。”
　　姬太初盯着唐轻岳，忽然问道：“咱家是最近才调来东厂的，之前一直在宫里当差。
　　咱家很好奇，当初唐掌门你是怎么跟曹督主联系上的？据咱家所知，唐掌门你在江湖上，有着君子剑之名，和你那位女侠夫人，算是很多人眼中的江湖侠侣。”
　　闻言，唐菲抬眼，直直的盯向唐轻岳。
　　隔壁牢房里的宁冰凝，也在第一时间竖起耳朵。
　　两女都还存着侥幸心，认为唐轻岳有可能是遭遇到东厂的胁迫，这才不得已勾结东厂。
　　唐轻岳脸颊微微僵住，沉默半晌，方才缓缓开口道：“西域和大梁不太一样，大梁境内的江湖，正道多少都会讲一些礼义廉耻，侠名在外，很多势力都会给些面子。
　　但在西域，正邪之分很浅淡，我天山派虽一直自诩正道门派，常跟大梁境内的名门正派交流，但终究处在西域，经常要面对的，是很多西域外族蛮夷中人，以及从大梁九州过去的凶徒恶匪。
　　跟他们交流，只有侠名毫无用处，最关键的，是要有足够强的实力。
　　只有足够强，才能获取足够多的资源。
　　师叔张清风确实算是足够强了，但是他一直隐居在后山，常年不出，镇守山门确实也算够了，但是却无法真正帮到天山派。
　　近期西域发生过一件事，我天山派弟子在一处山谷里，发现了前朝齐哀帝的大墓。
　　在那处墓穴里，藏有一份前朝的藏宝图。
　　这原本应该有可能成为我天山派崛起的机遇，但最终的结果却是，西域诸多势力都想插一脚，唯独我天山派只能干看着。
　　师叔张清风不愿参与这件事，那天山派便没人能够敌的过诸如缥缈宫宫主楚月婵这等强大之辈。
　　即便那藏宝图最先是我们天山派发现的，天山派也没有资格去参与。
　　那时候，我意识到，只有师叔强大，对于天山派来说，意义不大，唯有我自己强大，才能做我想做的事。
　　我想要天香灵乳丹，但很显然，师叔绝不会给我，他根本瞧不上我。
　　既然他不愿意给我，又瞧不上我，那我就只能自己取了。
　　正好这时候，东厂对那份前朝宝藏有兴趣，派出探子潜入我天山派，我就稍稍接触了一二。”

第269章 我绝不可能是变态
　　“……”
　　在倾听的过程，姬太初一直都在暗暗观察着唐菲和宁冰凝的神色，发现两女的脸色变化颇为相似：先是一开始的侥幸，似是还对唐轻岳存着几分希望，到了最后，发现是唐轻岳主动联系的东厂，两女的脸色都变得十分苍白。
　　“再刺激一下你们俩…”姬太初不动声色的想着，面上看向唐轻岳，赞道：“虽说最终的结果并不算美妙，但唐掌门你这份想要主动变强的野心，咱家倒是佩服的很。
　　你唯一做错的，就是不该杀了那么多天山派弟子，他们都是你的人，杀了他们，你这岂不是自断双臂？
　　如果彻底投靠东厂，却是需要从头再来。”
　　唐轻岳一时沉默，杀害天山派弟子的，皆是东厂番子，这时候显然不适合纠正或者争辩，只能顺着这位李公公说。
　　“欲成大事，些许牺牲，不可避免。”唐轻岳状似平淡的说道。
　　唐菲暗暗握紧双拳。
　　宁冰凝脸色苍白无血，眼里满是不可置信，完全不愿相信，夫君居然会说出这种话。
　　姬太初轻轻笑了笑，盯着唐轻岳，挑眉问道：“你真的下定决心投靠东厂了吗？”
　　唐轻岳连忙说道：“在下早已下定决心，只望公公能够给在下一个机会。”
　　姬太初忽然出左手，搭在唐菲的肩膀上。
　　唐菲身子顿时一僵。
　　姬太初瞧着唐轻岳，“投靠东厂固然能够让你恢复实力，但代价…会不会太大了？”
　　唐轻岳暗暗握紧双拳，一脸坚定的说道：“只要能够重新变强，咱家愿意做任何事。”
　　姬太初问道：“即便是将你的妹妹唐菲，献给别人，你也在所不惜？”
　　唐菲脸颊僵住，不可置信的看向姬太初。
　　唐轻岳脸色也微微发僵，转瞬又变得无比坚定，“妹妹总归是要有个归宿的。”
　　唐菲整个人像是凝固了一样，再次看向唐轻岳，面具下的眼睛里已经有泪水在颤动。
　　隔壁牢房里，宁冰凝也是一脸的不可置信，苍白的脸越发苍白，整个身子的力气仿佛都在这一瞬间，被唐轻岳的这一句话，全都抽走了。
　　姬太初十分贴心的往唐菲体内输送一股真气，瞬间堵在唐菲的哑门穴，之后继续问道：
　　“那你的妻子宁冰凝女侠呢？据咱家所知，你们夫妻感情极深，她…你也愿意舍得吗？”
　　隔壁牢房里。
　　宁冰凝一颗心瞬间提起，紧紧抿着嘴唇，面无表情，心却无法平静。
　　牢房里。
　　唐轻岳脸颊僵住，沉默许久，苦笑道：“在下已经沦落至此，哪来有选择的机会，只希望以后阿凝能够念在曾经的夫妻情分上，扶持在下一把。”
　　话音落下。
　　宁冰凝整颗心直接沉入谷底。
　　唐菲也是一脸的痛苦，身子都隐隐颤动。
　　“难道我真成变态了？”
　　姬太初瞧了瞧唐轻岳，又透过虚神鼎，看了看宁冰凝、唐菲，越发感觉，自己大概是待在东厂太久了，被东厂的太监彻底影响到，变得越来越变态了。
　　作为曾经的读书人，自己的本性肯定十分纯良的，绝不可能一开始就是个变态。
　　唔，肯定是东厂影响的。
　　“等我回到皇宫，假扮皇帝，坐上龙椅之后，性子估计就不会这么变态了…”
　　姬太初悠悠想着，又和唐轻岳说了几句，便携着唐菲离开了厂狱，离开前，看了眼失神中的宁冰凝，犹豫一瞬，并没有传音，而是不动声色的释放一缕蕴含醉仙灵芙属性的毒种真元，帮助宁冰凝提前入睡。
　　这女人受到的刺激，够大了，需要时间去消化。
　　回到督主府。
　　姬太初先找上白素雪，吩咐道：“厂狱地下一层，住在唐轻岳隔壁的那个犯人并非真的犯人，你多照看一二，不要让她受任何委屈。”
　　“好。”白素雪点头。
　　姬太初携着唐菲，来到督主府后院的书房里，坐到太师椅上，瞧向唐菲，吩咐道：“面具掀开吧。”
　　唐菲没动。
　　姬太初站起身，走到唐菲身前，直接伸手掀开唐菲脸上的红脸面具。
　　面具掀开。
　　唐菲苍白无血的秀丽脸颊上，有两行清泪。
　　姬太初顿了顿，直接伸出双手大拇指，贴着唐菲的眼角，将这两行清泪尽皆抹掉。
　　“你们不该回来。”姬太初轻声道，“如果你们不回来，至少心里，仍旧可以对唐轻岳有一份幻想。
　　如今，幻想被打破，痛苦很正常。
　　如果想哭，就哭出来吧。
　　这间书房隔音，不会有人听到，也不会有人看到。”
　　唐菲轻咬红唇，沉默不语，眼里闪动着悲伤。
　　姬太初看了两眼，再次伸手，直接将唐菲揽入怀中。
　　唐菲身子微僵，感受到后背温柔轻抚的温厚大手，僵硬的身子转瞬酥软下来。
　　姬太初轻声道：“你不必担心会被你哥哥唐轻岳卖掉。有我在，以后你可以一直跟着我。
　　如果哪天你厌倦了，想回西域，我会亲自送你回去。
　　待在这边，你不必担心任何事。”
　　唐菲沉默不语。
　　姬太初又安抚几句，见唐菲一直沉默，想了想，默默运转【万毒归宗】心经，散出一缕蕴含迷幻属性、醉仙灵芙属性的毒种真元。
　　片刻后。
　　唐菲酣睡起来。
　　姬太初将唐菲放入虚神鼎里的床榻上，决定等晚上再好好陪陪这位女侠。
　　“东厂已经在手，朝歌城还有金吾卫，锦衣卫，司礼监，皇宫，诸位皇子，内阁六部…”
　　姬太初坐在太师椅上，琢磨着接下来该向哪里扩展势力。
　　正琢磨着，敲门声响起。
　　姬太初瞥了眼房门，感受到一股熟悉的气息，顿时一怔，开口道：“进。”
　　书房房门打开。
　　原本应该待在宫里的紫女走了进来。
　　关好房门。
　　紫女来到书桌前，低声道：“钟贵妃让奴婢给主人传个信。”
　　姬太初眉梢轻挑，好奇问道：“什么？”
　　紫女直接递给姬太初一张纸条。
　　姬太初接过，扫了眼，上面写着五个娟秀小字：

第270章 后宫包围养心殿的路线？
　　本宫想你了。
　　姬太初轻轻笑了笑，将字条收入虚神鼎后，抬眼看向紫女，沉吟道：“咱家现在已经算是执掌东厂，但咱家的野心远不止于此。
　　咱家还希望能够执掌金吾卫，锦衣卫，皇宫，司礼监，内阁六部等诸多势力，如果你是咱家，你会选择从哪开始？”
　　紫女眼里闪过一抹异色，略作思忖，轻声道：“如果奴婢是主人，奴婢会从皇宫开始。”
　　姬太初眉梢轻挑，吩咐道：“具体说说看。”
　　紫女轻声道：“主人现在的身份，是宦官，并且并不算很受宠，在东厂的职位也并非真正的东厂督主。
　　这种情况下，主人想要直接收服金吾卫、锦衣卫，亦或是内阁六部，阻力会很大。
　　想要收服他们，需要拥有相匹配的地位。
　　至于司礼监……那是黄宣的地方，如果主人直接伸手，一定会引起他的警惕，若是被陛下知道了，陛下也可能会忌惮主人。”
　　姬太初沉吟问道：“皇宫呢？那里是洪公公的地方，咱家若是伸手，洪公公也肯定会警惕。”
　　紫女摇了摇头，“皇宫，不是洪公公的地方，皇宫是陛下的地方，是皇后娘娘的地方。
　　其实洪公公的势力，更加倚重陛下，陛下想要提拔谁，远离谁，他是没资格拒绝的。
　　洪公公肯定是有一股势力的，但这股势力，还不至于能够笼罩住整个皇宫。
　　有一些地方，是他很难插手的。”
　　“比如？”姬太初好奇问道。
　　紫女轻声道：“比如，皇后娘娘的清宁宫，钟贵妃的钟秀宫，还有其它妃嫔的宫殿，以及寒宫那边。
　　宫里的太监、宫女是可以调动的，当主人掌控的太监、宫女足够多后，以后有机会，便可以将人调到养心殿，以及一些关键地方。”
　　姬太初若有所悟，说道：“你的意思是，我可以走后宫包围养心殿的路线？”
　　后宫包围养心殿？
　　紫女一怔，明白这句话的含义后，轻轻点了点头，“奴婢是这个意思。”
　　姬太初抬眼瞧向紫女，“你可有办法，让后宫那些妃嫔、宫女、太监，都只认我为主？”
　　紫女想了想，瞧向姬太初俊美的脸颊，犹豫道：“要不…主人可以试一试，像征服钟贵妃那样，征服其她妃嫔。
　　只要其她妃嫔，都认主人为主，由她们调教宫殿里的太监和宫女，主人可以间接掌控这些太监、宫女。
　　以后再稍稍给些小利，她们的心，自然会向着主人几分。”
　　姬太初眸光微动，沉吟片刻，问道：“你认为可以从谁开始？”
　　紫女想了想，忽然心中一动，低声道：“主人可以通过阿雪，先掌控寒宫那边。
　　阿雪跟废太子妃关系不错。”
　　废太子妃？
　　姬太初脑海里浮现一道素裙身影，点点头，说道：“你去找阿雪，将咱家想做的事，告诉她；让她去冷宫那边试探一二。”
　　说着，抬眼盯向紫女，“你应该明白，咱家对大梁皇室没什么敬畏，甚至想着取而代之。
　　所以，一定要先确定冷宫那边关键人物对于大梁皇室的态度。
　　如果她们介意由外姓人掌权，那就暂时不要提及咱家。”
　　“明白。”紫女点点头。
　　姬太初没再多说，身影凭空消失无踪。
　　紫女微微屏息，仔细感受周围，没有感受到任何真气波动，心里泛起几分惊叹。
　　同时，她隐约明白，这位主人在她面前施展这种凭空消失的手段，多半也是一种震慑。
　　皇宫，钟秀宫。
　　正坐在镜台前，独自打扮着自己的钟贵妃，忽然感觉双肩有异，心跳不由快了些许，看向前方的镜面，果然看到了熟悉的俊美面孔，嘴角不由荡漾出妩媚的笑意。
　　姬太初猜测道：“是不是发生了什么？不然，你就算再想我，也不至于派紫女去找我。”
　　钟贵妃转过身，抬起脑袋，面向姬太初，“昨天傍晚，陛下又传召了本宫和皇后、郑贵妃、珠贵妃。
　　陛下已经知道刘瑾正在跟你做事，专门询问本宫，你和刘瑾是怎么勾搭上的。”
　　姬太初问道：“你是怎么回答的？”
　　钟贵妃轻哼道：“还能怎么说？肯定要把事情都推到刘瑾身上，本宫告诉陛下，说每次本宫折磨你之后，都是刘瑾负责扔你出去，大概是在这期间，你俩勾搭上了…”
　　姬太初点点头，“我调刘瑾去东厂，就没打算隐瞒我和刘瑾的关系。”
　　钟贵妃抬眼，盯着姬太初，狐疑问道：“你和珠贵妃没事吧？”
　　珠贵妃？
　　姬太初心跳快了些许，面上不动声色的问道，“你怎么会这样问？”
　　钟贵妃冷幽幽的道：“她向本宫旁敲侧击的打听你。她的眼神甚至让本宫感觉，她已经知道本宫和你之间有奸情。”
　　姬太初一时无言，知道珠贵妃多半是已经猜到了，甚至可能不止怀疑珠贵妃，连皇后娘娘也都怀疑上了。
　　可惜，只有钟贵妃，皇后娘娘连小手都没真正牵上呢。
　　钟贵妃狐疑道：“你该不会真跟她也有奸情吧？”
　　姬太初回过神，直接伸手挑起钟贵妃的雪白下巴，“有奸情如何，没奸情又如何？”
　　钟贵妃秀眉微蹙，双手环住姬太初的腰肢，紧紧抱住，轻哼道：“你是本宫的。”
　　姬太初捧起钟贵妃的脸颊，问道：“如果我想做这皇宫的主人，你愿不愿意支持我？”
　　钟贵妃心跳快了些许，抬眼看着姬太初，“你是要跟洪易、黄宣等人为敌？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“不止是他们，我还想真正的坐在龙椅上，而不仅仅是只当个假皇帝。”
　　钟贵妃蹙眉，提醒道：“你不姓梁，得不到大臣支持的。如果你强行夺走梁氏皇族的皇位，大梁各地肯定会爆发各种叛乱…”
　　姬太初将钟贵妃抱起，走到床边坐下，问道：“那有没有办法，既能让咱家光明正大的坐在龙椅上，又能让满朝文武全都支持朕？”
　　钟贵妃眨了下眼，轻笑道：“这还不简单吗？”
　　简单？
　　姬太初诧异，不动声色的问道，“怎么个简单法？”
　　“你先找个外姓的傀儡，让他取代梁氏皇族，等到各地发生叛乱之时，你再另起一军，将那外姓傀儡取而代之。”

第271章 挑衅的是你，求饶的怎么也是你？
　　外姓的傀儡？先取代大梁？
　　再另起一军，取傀儡而代之？
　　姬太初直勾勾的盯着怀里的钟贵妃，这女人，胸很大却有点脑子，头发也很长…此刻的见识却还凑合。
　　至少听着好像还挺可行的。
　　正如钟贵妃刚刚不久前说的那样，在大梁皇朝里，不姓梁，就贸然坐到龙椅上，很难得到天下人的支持。
　　即便可以通过强大的实力，强行压制朝歌城里的文武百官，但朝歌城外的大梁九州之地，绝对会爆发大量的叛乱。
　　但如果由另外一个傀儡，先灭了梁氏皇族，篡位称帝，到时候他再灭掉傀儡，黄袍加身，便是名正言顺了。
　　前世历史上，便有一个类似的情况：王莽篡汉，汉光武帝刘秀灭王莽，建立东汉。
　　虽说刘秀也姓刘，是皇族后裔，但若是没有王莽篡汉这件事，刘秀基本上这辈子都不可能成为汉光武帝。
　　“傀儡，好像也可以是我自己…”
　　姬太初暗道，现在的自己，算是有两个假身份：常用的李三更，不常用的杨见。
　　这两个身份，都可以充当傀儡的人选。
　　就是另起一军，有些难度，一着不慎，就有可能引得天下大乱，甚至还可能被其他人摘了桃子。
　　“别想那么多了。”钟贵妃右手食指轻轻点在姬太初的嘴唇上，“就陛下那身子的情况，你想那么多，还不如先想一想，扶持哪位皇子上位，对咱们最有利呢？”
　　姬太初回过神，看向钟贵妃，问道：“你想扶持哪一位？”
　　钟贵妃将姬太初推倒在床，一边解开姬太初的腰带，一边低声道：“这要看你想扶持哪一位，你提前告诉本宫，本宫让钟家提前靠拢，免得以后遭到清算。”
　　钟家？
　　姬太初眉梢轻挑，想了想说道：“不着急，你先将钟秀宫里的宫女、太监都给收服了，确保她们都愿意听我的话。
　　咱们先掌控皇宫，以后再想扶持谁的事。
　　到了那时，就算咱们扶持起来的皇子，想要过河拆桥，皇宫在手，咱们也不怕他。”
　　钟贵妃右手食指的指尖轻轻挑起姬太初的下巴，微笑道：“想让宫人都听你的，你要先征服本宫才行。”
　　姬太初瞧着满脸尽是妩媚风情的钟贵妃，轻轻笑了笑。
　　女人啊，总是喜欢不自量力。
　　先挑衅的是你，待会求饶的也是你，最终先晕的还是你…
　　姬太初翻身而起，打算好好给这位钟贵妃一个教训。
　　在这期间。
　　他分出部分注意力，透过虚神鼎，关注梁广、洪公公的情况。
　　观看半晌。
　　发现梁广仍旧对大梁有着相当的掌控，大梁各地发生的事，以及对各地官员的任命，仍旧要经过梁广的手。
　　“调了四名官员去蜀州，看来狗皇帝已经开始布局了。”
　　中午时分。
　　正陪着钟贵妃一起沐浴的姬太初，发现洪公公在养心殿下了一个奇怪的命令：所有人跪地，抬头者，斩。
　　养心殿里，所有太监、宫女尽皆跪地，脑袋抵在地上。
　　梁广戴上金龙面具，在洪公公的背负下，悄然来到了养心殿北侧的一座高阁里。
　　“观星阁？”
　　姬太初眼里闪过一抹异色，透过虚神鼎，仔细扫描整座观星阁，发现不知何时，观星阁第六层，也就是倒数第二层，布置出了一座小一号的皇帝寝宫。
　　在整座观星阁，还打通了一条隐秘的通道，上通顶层，下通地面。
　　“不是地面…”姬太初惊讶，调动虚神鼎的操纵之力扫过地面，发现这条通道的地面之下，有一条幽黑的地道，几乎跟地底颜色一致。
　　这条幽黑地道，往北六丈之后，浮现一座小型幽黑地宫，地宫有六条通道，分别通往清宁宫，碧筠宫，珠香宫，钟香宫，万藏阁，金銮殿等六个地方的地下。
　　“都是最近开辟的…”姬太初暗道。
　　洪公公携着梁广来到观星阁第六层后。
　　梁广坐在窗前的龙椅上，俯瞰整座养心殿，问道：“朕坐在这里，下方的人看不到朕？”
　　洪公公恭敬说道：“等到彻底准备好后，窗户外会布置一层浅色帘幕，到时候陛下可以通过帘幕看清外面，下面的人无法看透帘幕。”
　　梁广沉吟道：“还不够，朕希望能够在这里，听到养心殿所有的声音。”
　　“这个？”洪公公想了想，低声道，“陛下主要想听到的，应该是李三更假扮陛下时的每一句话，可以重新修葺陛下寝宫的墙壁，开一些孔洞，再布置一些可以传递声音的丝线，应该可以让陛下在这里，听到那里的声音。
　　另外，陛下还可以派遣一两人，负责贴身监视李三更。”
　　梁广打量着整座养心殿，开口道：“最近多观察一下朕的那些儿子，若有谁跟东厂，或者跟后宫联系，立刻告诉朕。
　　另外，招黄宣、袁靖川、秦飞虎来一趟。”
　　“诺。”
　　“……”
　　钟秀宫。
　　又陪着钟贵妃嬉戏一阵，姬太初悄然离去，再次现身时，直接出现在了观星阁的顶层。
　　站在窗前，俯视整座养心殿，几乎可以清晰的看到每一处。
　　“这座观星阁，倒是挺适合给你养老的。”
　　…
　　下午。
　　掌印大监黄宣、锦衣卫指挥使袁靖川、金吾卫大将军秦飞虎三人，先后来到养心殿新皇帝寝宫，跟梁广见了一面。
　　姬太初坐在观星阁六层窗前的龙椅上，透过虚神鼎，静静倾听着。
　　梁广对这三人还是信得过的，交代了即将使用替身一事，并让这三人警惕各位皇子、文武百官，以及朝歌城的动静。
　　在秦飞虎即将离开前。
　　梁广忽然问了句：“你和李三更的关系如何？”
　　秦飞虎脸色如常，沉声说道：“臣和他没什么关系，倒是他依靠曾经给臣传旨这件事，让宫里的一些人以为他和臣关系不错，借此得到了一些晋升的机会。”
　　梁广看了眼洪公公。
　　洪公公轻声道：“八皇子当初招揽李三更，原因之一，便是看重李三更和秦将军的关系。”
　　秦飞虎瞥了眼洪公公，淡淡道：“据臣所知，洪公公看重李三更，也是因为李三更跟臣的关系。”
　　洪公公皱眉，看了眼秦飞虎，说道：“秦将军想多了，李三更是皇后娘娘送到养心殿的。
　　李三更的职位，一直都是陛下亲自安排的。”
　　梁广看向秦飞虎，问道：“你觉得李三更可信吗？”

第272章 李三更的弱点在这呢~！
　　秦飞虎略作沉吟，说道：“臣跟他接触并不算多，但如果让臣来说，李三更很有野心，也很聪明，他应该很清楚，作为宦官内臣，他所有的权势，都来自于陛下的赏赐。
　　如果他没有跟其它皇子有所勾结的话，臣认为，他对陛下的忠诚，还是值得信任的。”
　　梁广淡淡问道：“你觉得他有没有跟其它皇子勾结？”
　　秦飞虎摇了摇头，“这臣就不了解了，臣只能确定，他和大皇子、八皇子，基本没有勾结的可能。
　　甚至，他可能会百般阻止这两位皇子的上位。
　　如果陛下怀疑他的忠诚，或许可以在这方面，做做文章。”
　　梁广眉梢轻挑，笑道：“你是说，让朕故意亲近老大或者小八？”
　　秦飞虎轻声道：“臣只是说，李三更的弱点在哪里。”
　　梁广眸光微动，没再多问。
　　观星阁，第六层。
　　姬太初盯着离开新皇帝寝宫的秦飞虎，微微眯眼，一时无法确定，这位便宜丈人到底是什么想法。
　　秦飞虎专门提及他跟大皇子、八皇子有恩怨，还建议梁广亲近大皇子、八皇子，这绝对能够让梁广对他稍稍放松些许警惕。
　　“你要是为朕好，朕该赏赐你女儿侍寝；你要是故意编排朕，那朕就去教训你女儿。”
　　“总而言之，你女儿，陪定朕了。”
　　姬太初轻哼一声，身影一闪，瞬间便透过虚神鼎，来到雁行宫。
　　傍晚时分。
　　姬太初回到东厂。
　　药王谷的医仙端木茵茵，缥缈宫三长老谷青荷、七长老洛玉真，以及另外四名缥缈宫弟子，都已经算是入职了东厂。
　　每个女子，都是一身黑袍，面戴白脸面具。
　　姬太初吩咐白凤凰，在东厂督主府，给包括夜妖娆、弄玉、沈傲君在内的一众人，全都安排了住处。
　　督主府书房里。
　　姬太初瞧向掀开面具的谷青荷、洛玉真，轻笑道：“两位前辈，不必跟咱家客气，直接说你们都想要什么。
　　从明天开始，咱家也不会跟两位客气，在东厂，亦或是在皇宫，咱家可能不会再称呼两位前辈为前辈。”
　　谷青荷、洛玉真相互对视一眼。
　　谷青荷看向姬太初，沉吟道：“我听说皇宫的万藏阁里，收藏有一门绝世剑诀【裂天九式】。”
　　姬太初问道：“你确定是在万藏阁里？”
　　谷青荷摇了摇头，“自然不确定，我这也是听说，是否为真，无法确定。”
　　姬太初想了想，说道：“明日，咱家带你去万藏阁，到时候你准备好纸笔，如果那里有，你就抄录一份出来。”
　　谷青荷盯着姬太初，狐疑道：“你能带我进万藏阁？据我所知，就算万藏阁真收藏有【裂天九式】这种剑诀，也绝对是收藏在最顶层，那里应该需要皇帝梁广的旨意，才能进去吧？”
　　“你只需要准备好纸笔即可。”姬太初没有多说，转而看向洛玉真，问道，“洛前辈，你想要什么？”
　　洛玉真轻声道：“三师姐想要的【裂天九式】，我也很感兴趣。除此之外，我对宫里收藏的一些御酒，也很有兴趣。
　　你送我几坛宫中御酒即可。”
　　宫中御酒？
　　姬太初眉梢轻挑，心说我这里其他东西可能不多，但美酒却是真不少。
　　芙蓉醉仙居酒窖里的美酒，外加从寻龙山宝藏密室里获得的那些放了几百年的醇酒……这些酒，不少都要比宫中御酒更好喝。
　　“可以。”姬太初不动声色的点点头，沉吟道，“过些天，我可能会想办法将你们安排进皇宫，到时候可能需要你们来扮演宫中女官。”
　　扮演宫中女官？
　　谷青荷、洛玉真相互对视一眼，谷青荷迟疑道：“可我们并不懂宫里的规矩。”
　　姬太初微笑道：“规矩可以学，关键是我信不信的过。
　　两位前辈，都是女中豪杰，我信的过。”
　　洛玉真蹙眉问道：“去宫里，需要露脸吧？”
　　姬太初瞧向洛玉真的脸颊，点点头，“这确实是个问题，两位前辈长得，要比宫里的贵妃们还要好看，气质也更加出尘，你们当女官，样貌、身段、气质可能都有些喧宾夺主。
　　不过，阿朱懂得一些化妆术，可以将两位前辈的美貌和气质，稍稍隐藏一二。”
　　两女对视一眼，都没再多言。
　　姬太初想到唐轻岳书写的关于缥缈宫的内容，不由好奇问道：“咱家听说缥缈宫的宫主楚月婵疑似一直有伤？”
　　谷青荷、洛玉真双眼皆是一凝，齐齐盯向姬太初，洛玉真清冷问道：“你听谁说的？”
　　姬太初如实说道：“天山派掌门唐轻岳，他已经彻底背叛天山派，投靠了东厂，他写了很多关于江湖各门各派的秘闻，其中就有关于你们缥缈宫，咱家看了眼，记住了楚月婵宫主的事。”
　　谷青荷蹙眉，轻声道：“看来天山派遭此大难，确实就是唐轻岳搞的鬼。”
　　姬太初点点头，“算是吧，不过，最主要的是，皇帝梁广看上了天山派的天香灵乳丹。
　　就算没有唐轻岳的背叛，只要梁广知道天香灵乳丹的存在，那天山派的结局，跟现在相比，也不会有什么改变。”
　　谷青荷、洛玉真沉默，好一阵后，洛玉真冷笑骂道：“狗皇帝！”
　　骂完之后，她淡淡的看了眼姬太初。
　　姬太初脸色如常，说道：“既然恨狗皇帝，那就趁着这段时间，好好查查东厂的案子，要是有冤假错案，咱们就给他拨乱反正；若是看不惯哪个大奸大恶，那咱们就直接铲除了他们。
　　反正，这段时间，你们在我这边做事，无需压抑什么。”
　　洛玉真皱眉，纳闷问道：“你就不怕我们把人都给你得罪光了？”
　　姬太初微笑道：“所谓不破不立。我现在根基太浅，没几个人将我放在眼里；你们帮我杀的越多，此消彼长之下，相当于我的势力是增加的，尤其又能彰显侠义心肠，何乐而不为呢？
　　我建议你们，可以给楚宫主写一封信，咱们这里有药王谷的医仙端木茵茵，朝歌城还有一位医术很好的老御医；另外，咱家的一些手段，你们应该已经在阮秀秀身上见到了。
　　或许，朝歌城有能医好楚宫主的法子。”
　　洛玉真定定的瞧了姬太初两眼，并没有对宫主楚月婵究竟有没有受伤这件事，做出任何回应。
　　谷青荷也没多说什么。
　　两女一同离去。
　　目送两女离开之后。
　　姬太初来到书房最深处的床榻前，将虚神鼎里的唐菲运了出来，放到床榻上。
　　片刻后。
　　昏睡中的唐菲醒了过来，睁开眼，发现天色已暗，不由一呆，蹙眉坐起身，略一打量，目光落在不远处坐在书桌前的姬太初身上，定定的看了两眼，随后不动声色的检查自身，确定并没有任何异常后，起身下床。
　　姬太初转头，看向唐菲，轻声道：“你醒了。”
　　唐菲轻嗯一声，来到书桌附近，瞥了眼姬太初，犹豫着问道：“我睡了多久？”
　　“整个白天。”姬太初如实说道。
　　唐菲秀眉微蹙，对于自己是如何睡着的，完全没有一丁点的印象。
　　姬太初瞧向唐菲，柔声道：“我知道你被你哥哥唐轻岳的情况给刺激到了，但你们都已经是成年人了，他有他的选择，你也该有你的坚持。
　　他是他，你是你，尽快走出来吧。”
　　听到姬太初提及‘哥哥唐轻岳’，唐菲脸色瞬间一白，脑海瞬间再次浮现早上发生的事，一时眼神变得无比复杂。
　　姬太初站起身，轻声道：“再去看看他和你嫂子吧。”
　　“嗯。”唐菲轻嗯一声。
　　戴上面具后，两人一同出了书房。
　　姬太初先来到厨房，用食盒装了四人份的晚饭，随后提着食盒跟唐菲一同离开。
　　走到督主府大门时，两人迎面遇到了走来的端木茵茵。
　　端木茵茵脸上也戴着一张白脸面具，她扫了眼姬太初，便停下脚步，直接伸手掀开了脸上的白脸面具，露出秀丽绝色的面容。
　　姬太初停下脚步，将食盒递给唐菲，轻声道：“你先过去，咱家跟这位药王谷的医仙谈点事。”
　　药王谷的医仙？
　　唐菲诧异，不动声色的接过食盒，轻嗯一声，又冲着端木茵茵轻轻点了点头，便走出督主府。
　　“她是谁？”端木茵茵好奇问道。
　　姬太初没回答，转身向书房走去。
　　端木茵茵撇了撇嘴，跟在姬太初身后。
　　再次回到书房。
　　姬太初坐在书桌里侧的太师椅上，掀开脸上的蟒头面具，瞧向端木茵茵，挑眉问道：“端木姑娘，可还承认昨晚的赌约？”

第273章 羞涩唐菲，我有个秘密想要告诉你~
　　端木茵茵眸光微动，轻轻嗯了声。
　　姬太初轻笑道：“复述一遍。”
　　端木茵茵没好气的道：“十年之内，无论你让我做什么，我都要老老实实的听话。
　　要是不听话，你可以光明正大的惩罚我，到时候不管我愿不愿意，都要受着。”
　　姬太初轻轻倚在太师椅的椅背上，悠悠说道：“咱家身边正好缺一个精通医术的美人儿，你就直接来了，不得不说，咱家这运气，确实很不错。”
　　端木茵茵撇了撇嘴，直接问道：“你从曹正钦那里搜刮到的各种名贵药材和丹药，都藏哪了？”
　　姬太初好奇问道：“你也会炼丹吗？”
　　端木茵茵淡淡道：“诊断，配药，熬药，炼丹，我都懂一点点。”
　　姬太初想了想，伸手探入衣袖当中，从虚神鼎里取出一个存放黑鳞蛟蛟血的小黑药瓶，递给端木茵茵，“闻闻看，这是什么？”
　　端木茵茵不动声色的接过，打开小瓶塞后，顿时一怔，一双明眸紧紧盯着小药瓶的瓶口，鼻子轻嗅，眼中异色更浓。
　　看了一阵，她直接伸出纤细葱白的食指，指尖探入瓶口里，沾染一团血液，放入红唇间。
　　略作品味过后，她眼睛微微发亮，看向姬太初，好奇问道：“这血你从哪得来的？”
　　姬太初平静的说道：“先别管从哪得来的，先说说看，这是什么血？”
　　说着，他补充一句：“这算是对你的面试，朝歌城里有个老御医，如你这般检查过后，直接就说出了这血的来历。”
　　端木茵茵诧异，又盯着小药瓶里的猩红血液看了一阵，沉吟道：“这很像是蛇血蟒血，但却并不是蛇血蟒血，腥臭味要淡很多，我猜这可能是一种偏蛇类异兽的血液。
　　比如……蛟血，但我不确定，我并没有见过蛟血，仅是在一本药经上见到过关于蛟的描述。”
　　说到最后，端木茵茵摇了摇头。
　　姬太初瞧着端木茵茵，“你的医术或许已经合格了，但你的阅历还有待提升。
　　你先留在这里，替咱家研制一些能够增强功力的补药，以后有机会了，宫里医药方面的藏书，任你翻阅。”
　　端木茵茵心跳微微快了些许，不动声色的问道：“那你懂得的那种真气修炼之法，还有那种按摩手法？”
　　姬太初轻笑道：“按照赌约，你要留在咱家身边十年呢，时间有的是，时机成熟，咱家肯定会传你。
　　至于现在嘛，你需要先让咱家见识到你的价值。”
　　端木茵茵撇了撇嘴，轻哼道：“没有药材，怎么炼制增强功力的补药？”
　　姬太初沉吟道：“明天吧，明天咱家带你去挑选药材。”
　　端木茵茵没再多说，转身离去。
　　姬太初盯着端木茵茵的背影，琢磨着要不要再向狗皇帝表明一下忠心，介绍一位医仙去给狗皇帝看看…
　　端木茵茵走到门前，停下脚步，转头看向姬太初，忽然问道：“你真的是太监吗？”
　　说完，直接推开房门离去。
　　姬太初一怔，下意识的摸了摸脸颊，并没有摸到任何胡须，不由呢喃道：“难道我身上的阳气太足？”
　　“……”
　　另外一边。
　　东厂厂狱，地下一层。
　　来到嫂子宁冰凝所在的牢房外，戴着面具的唐菲发现嫂子正睡在地上，不由微微屏住呼吸，扫了眼里侧牢房，发现哥哥唐轻岳仍在油灯的照耀下，书写着什么，一颗心顿时再次沉了下去。
　　她面无表情，走到唐轻岳的牢房外，蹲下身子，打开食盒，取出四碟饭菜和一壶酒水，放在牢门外。
　　唐轻岳看到一身黑袍的唐菲，连忙道谢：“麻烦公公了。”
　　唐菲蹙眉，瞥了眼唐轻岳，并没有搭理，起身来到宁冰凝所在的牢房外。
　　唐轻岳笑了笑，并没有在意，直接起身，来到牢笼门前，伸手拿起筷子，隔着牢房门，吃了起来。
　　这时，宁冰凝醒了过来，坐起身，面具下的脸颊顿时一变，待看到牢房外蹲着的身影后，眸光一凝，确定这身影是自家小姑子唐菲，顿时又松了口气。
　　唐菲故意粗着声音说道：“过来吃饭了。”
　　宁冰凝闷不做声，提着锁链，来到牢门前。
　　一缕真气忽然拂过宁冰凝的脸颊。
　　宁冰凝一怔，抬眼看去，发现不知何时，唐菲身后又多了一道熟悉的身影。
　　姬太初来了。
　　唐菲也感受到周围有真气波动，不由转头看了眼。
　　“你们周围，已经被我布下真气罩，可以正常说话，唐轻岳听不到。”姬太初开口道。
　　唐菲、宁冰凝相互对视一眼，唐菲小声问道：“嫂子，你没事吧？”
　　宁冰凝蹙眉，摇了摇头，犹豫道：“我睡着了。”
　　唐菲一呆，嫂子也睡着了？
　　姬太初不动声色的说道：“唐菲女侠也睡了一天，你们大概是最近精神一直紧绷着，彻底失望之后，疲惫爆发，都睡了一觉。”
　　唐菲、宁冰凝相互瞧了瞧，一时谁都没说话。
　　姬太初继续说道：“我答应过唐轻岳，每天都给他一份能够恢复功力的药物，我想问问你们，你们希望他恢复功力吗？”
　　唐菲、宁冰凝沉默，好一阵后，宁冰凝犹豫道：“能不能先别给？”
　　姬太初眉梢轻挑，盯着宁冰凝看了看，转瞬便明白宁冰凝的想法，沉吟道：“你是想让东厂故意失信于他，让他认为东厂一直在欺骗他，看看他能否因此…改邪归正？”
　　唐菲诧异，看向宁冰凝。
　　宁冰凝沉默，好一阵后，轻轻点头，“希望公子可以成全。”
　　姬太初想了想，点点头说道：“可以，那我先不见他。但你不能跟他真正接触，不然一旦让他知道是我将你放在这里的，他可能会出卖我，我不能允许这种事发生。”
　　宁冰凝连忙点头，轻声道：“我不跟他接触，我相信他肯定会改恶从善的。”
　　姬太初没再多说。
　　不给唐轻岳能够恢复功力的补药，确实有一定可能会让唐轻岳对东厂不满，进而改恶从善…
　　但更有可能的是，唐轻岳为了苟活，为了恢复功力，变得彻底疯狂，丧失最后的底线，主动出卖妻子，出卖妹妹，出卖一切，沦为一条真正的走狗！
　　三人一起蹲在牢房前，吃过晚饭后，姬太初、唐菲一同离开。
　　回到督主府前，他又专门找来白素雪，当着唐菲的面，叮嘱白素雪，一定要看好厂狱，不准任何人伤害宁冰凝和唐轻岳。
　　“诺。”白素雪恭敬应道。
　　姬太初携着唐菲，来到督主府的书房里。
　　油灯燃起。
　　他瞧向唐菲，轻声道：“我今天一直在忙，忘记给你安排房间了，你先在这书房里凑合一晚，明日我让人给你在这边安排一间房。”
　　“麻烦公子了。”唐菲一脸感激。
　　姬太初摇了摇头，说道：“不管怎样说，我得了张宗师的毕生功力，也算是半个天山派弟子。
　　我确实不怎么喜欢你哥哥唐轻岳，但对于你，和你嫂子，我很佩服。”
　　唐菲轻咬红唇，沉默不语。
　　姬太初忽然问道：“张宗师有没有跟你提过我？”
　　唐菲一怔，心跳忽然快了些许，面上不动声色的问道：“你指的哪方面？”
　　姬太初轻笑道：“当时，你哥哥唐轻岳被放在承天门外的邢台上，午时问斩，我去救你哥哥的时候，和张宗师说，他要是舍不得我，等我活着回来，就将你许配给我当小妾。
　　张宗师说，要亲自帮咱们证婚呢。”
　　唐菲脸颊发红，微微低下脑袋，心跳愈快。
　　姬太初眉梢轻挑，盯着唐菲问道：“张宗师跟你提这件事了？”
　　唐菲脸颊愈红，轻轻嗯了一声。
　　姬太初直勾勾的盯着唐菲的脸颊，嘴角泛起一抹笑意，面上不动声色的问道：“那你……是怎么想的？”
　　唐菲脸颊发烫，双手紧紧握着衣袖，脑袋完全不敢抬起，更加不敢去看姬太初。
　　姬太初伸手，试探着去牵唐菲的玉手，见唐菲没有躲避，也没有阻止，当下心中大定，直接一把将唐菲两只玉手全都握住，低声道：“在你表态之前，我有一个秘密，想要告诉你。”

第274章 跑了？那黑锅你背定了！
　　秘密？
　　唐菲忍着羞涩，抬眼看向姬太初。
　　姬太初轻声道：“你把眼睛闭上。”
　　唐菲眨了下眼，随后便听话的闭上眼睛。
　　下一刻。
　　她便感觉双唇被压住了，不由一呆，下意识的睁开眼睛，脸颊唰的涨红如血。
　　一时之间，她大脑像是空白了一样，忘记了反抗。
　　等到彻底反应过来后。
　　刚欲挣扎，姬太初便主动放开了她。
　　唐菲脸颊涨红，抬眼瞪着姬太初，胸脯起伏不定。
　　姬太初仍旧握着唐菲的双手，他上前一步，双手自然而然的环过唐菲的腰肢。
　　唐菲双手也随着姬太初的双手，落在了腰后，整个身子像是被姬太初禁锢到了怀里。
　　她脸颊愈红，眼眸一直瞪着姬太初。
　　姬太初轻声道：“当我听唐轻岳说，要将你送人，换取他在东厂的前途时，我唯一的想法，便是像此刻一样，将你抱在怀里，给你最强有力的支持。
　　我想让你明白，被你哥哥唐轻岳抛弃，乃至出卖，这并非你的全部，这天底下，至少还有我，很在意很在意你。”
　　唐菲轻咬红唇，眼里闪过一抹复杂之色。
　　姬太初继续说道：“你现在正处在人生的迷茫期，我不想趁虚而入，我只想让你明白：
　　你的人生，才刚刚开始。
　　如果你愿意，我们可以一起开创新的未来。”
　　唐菲沉默不语，一时心很乱。
　　姬太初盯着唐菲的眼睛，低声道：“如果你认为，我刚刚的举动，太过唐突，对你很不尊重，那你就抬起眼睛看着我；
　　如果你愿意留在我身边，接受我的安抚，那就再次闭上眼睛。”
　　唐菲心跳快了起来，抿了抿红唇，缓缓闭上了眼睛。
　　“你很美，很多人都知道这件事。”姬太初凑到唐菲耳畔，“也一定有很多人，都觊觎你的美。
　　但应该只有我，才有这个荣幸，可以在你耳边，亲口告诉你：你很美。”
　　唐菲脸颊愈红，很快便有感觉嘴唇已经被堵住。
　　她一颗心提了起来，心神纷乱间，双唇微启…
　　另外一边。
　　东厂厂狱，地下一层。
　　唐轻岳、宁冰凝这对曾经的神仙眷侣，如今被困在相邻的两座牢房里，明明距离并不算远，但彼此却无法再相见。
　　宁冰凝怔怔的望着牢房外，耳边不断响起毛笔触及纸张的摩挲声，她知道夫君唐轻岳，正在日以继夜的书写着各种江湖秘闻。
　　“真的无法回到过去吗？”
　　宁冰凝轻咬红唇，叹了口气，她想劝说夫君唐轻岳，可自身哑穴已经被点中，无法开口，又担心造成的动静太大，会引来老太监的监听，到时候可能会连累那位‘杨见公子’。
　　夜色愈深。
　　唐菲已经明白姬太初想说的秘密，指的是什么了。
　　这让她羞涩的同时，心中还泛起一种无法言说的彷徨和迷茫。
　　一切，发生的都太快了。
　　过往一直洁身自好的她，对各种男人也基本上都属于不假辞色，可到了这朝歌城，遇到身上这位‘李公公’，这才相见多长时间，就将身子给他了？
　　但很快她就无法彷徨和迷茫了，所有的注意力，全都被姬太初强势霸占。
　　她无法完整的思考了。
　　直至天渐亮，从昏睡中醒来的她，敏锐的发现，自己又恢复了完璧之身，她彻底呆住，呆呆的望着身下的姬太初。
　　姬太初略显霸道的说道：“以后，你属于我。不要再想其他人，你的心思要全都落在我身上。”
　　唐菲轻咬红唇，欢愉过后，心情再次变得复杂起来。
　　姬太初轻哼道：“木已成舟，就算你后悔也来不及了。”
　　唐菲脸颊发红，轻轻嗔了姬太初一眼，复杂的情绪渐渐变得清朗了些。
　　姬太初继续逗弄着唐菲，心里已经在琢磨着，以后或许可以借助唐菲天山派弟子的身份，刺杀一次狗皇帝梁广。
　　到时候，自己现身，帮狗皇帝挡下致命一击。
　　“不过，以现在的局势来看，估计用不着这种计策了。”
　　…
　　上午。
　　姬太初招呼谷青荷、洛玉真、端木茵茵三女来到书房，分别递给三女一条黑色布条，命令三女掀开面具，用黑色布条蒙上眼睛。
　　“我要带你们去两个特别的地方，但那两个地方，比较特殊，你们暂时还没有权限知道怎么去那里。”
　　姬太初瞧着三女，叮嘱道，“等到了地方，你们不要发出任何声音，所见所闻，所抄所录，所获所得，都不准再让第五人知道。
　　这是我们之间的秘密。”
　　三女诧异，相互对视一眼，齐齐点了点头，随后一同蒙上眼罩。
　　确定三女都蒙住眼睛后，姬太初又让三女手牵着手，并肩站在一起。
　　三女照做。
　　姬太初直接来到站在中间的洛玉真身后，双手分别揽住两侧谷青荷、端木茵茵的腰肢，再次吩咐道：“要开始走了，你们在心里默数，从一数到一百。”
　　话音落下。
　　被姬太初揽住的三女，皆是感觉周围环境明显一变，她们诧异，仔细感知周围，却只能感知到身后姬太初的存在，不由越发惊奇。
　　甚至，都很想揭开眼前的黑布看一看周围。
　　虚神鼎里。
　　姬太初携着三女，不断挪移，他故意放慢速度，约小半刻钟后，方才挪移到皇宫万藏阁一层大殿。
　　虚神鼎笼罩住整座万藏阁，上至五层，下至地下密室，尽皆都处在笼罩范围之内。
　　整座万藏阁，除了外面镇守的黑甲士兵，以及万藏阁里值班的一应内侍太监之外，在第五层里，还隐藏着三位白发老太监。
　　姬太初运转【万毒归宗】心经，调动蕴含迷幻属性、十香软骨散、醉仙灵芙等毒性的毒种真元，悄无声息的往这三位白发老太监所在的密室里释放，打算直接吸干这三个老太监。
　　反正最近会有很多江湖人来京都，皇陵那边还出了白素雪、紫女这两个叛徒，就算将这三个老太监的功力吸干，也是有人背锅的。
　　等了片刻。
　　其中两位白发老太监面露恍惚之色，似醉似睡，另外一名白发老太监竟直接睁开了双眼。
　　姬太初眼中闪过一抹异色，没有任何的犹豫，瞬间在这名白发老太监身后现身，右手直接劈向这白发老太监的后颈。
　　唰！
　　突兀的，白发老太监身影竟直接向前平移一丈，瞬间出现在密室门前，接着没有任何犹豫，直接破门而逃，速度无匹，顷刻间已经远离万藏阁数百丈，并且仍旧没有任何的停顿，沿着直线狂逃不止。
　　整个过程，一直都没有回头。
　　姬太初皱眉，眼见白发老太监即将逃出虚神鼎的笼罩范围，他心念一动，透过虚神鼎，扫过白发老太监全身，发现老太监怀里有一个黑色小药瓶，直接摄取了过来。
　　白发老太监脸色明显一变，奔逃速度再次爆发，转瞬间便已经远离皇宫。
　　“真敏感啊，咱家又不会杀了你，最多吸你八九成功力，打晕你罢了。你这一跑，可就成畏罪潜逃了…”姬太初呢喃一声，心里却是有些佩服这位逃走的老太监。
　　够敏锐，也够果断！
　　姬太初并没有选择追击，原本就正好需要一个背黑锅的，这白发老太监跑了，正好充当这背黑锅的人选。
　　来到隔壁密室里。
　　姬太初先一记掌刀打晕这座密室里的白发老太监，随后擒住这老太监的脖子，吸走九成功力。
　　接着来到另外一座密室，将第三名老太监打晕，吸走九成功力之后，又从这两名老太监身上分别翻走了一个黑色小药瓶。
　　确定整座万藏阁没有危险之后。
　　姬太初将三女运出，轻声道：“可以揭开面罩了。”
　　三女皆是精神一震，齐齐伸手，揭开脸上的黑布面罩，左右看了看，发现正处在一座幽深的大殿里。

第275章 因为我……就是原则！
　　大殿里只有一尊幽黑的四脚古鼎，除此之外，再无它物。
　　在大殿四周，共分布有十六座密室，其中有九座密室的石门，刻有数个大字。
　　姬太初轻声介绍道：“这里是万藏阁的第五层，也是最顶层，大梁皇室收藏的绝世秘典，都在这一层里，正常情况下，即便是皇后娘娘想来这边，也需要皇帝梁广的旨意才行。
　　你们去挑选吧，每人只能选一种，选中之后，就地抄录。”
　　万藏阁？
　　三女对视，都看出了对方眼里的惊愕。
　　洛玉真一脸狐疑的看向姬太初，“你有权限带我们来这里？”
　　谷青荷、端木茵茵也都诧异的看向姬太初。
　　姬太初微笑道：“来都来了，就不要想那么多了。不要再浪费时间，抄录完还有下个地方要去呢。”
　　洛玉真、谷青荷相互对视，心头都泛起了一抹不好的念头：该不会一不小心成贼了吧？
　　三女冷静下来，都没有过多的犹豫，便一同走向大殿边缘，看向一座座密室。
　　姬太初也瞧向了一座座密室大门，大门上的文字，便是每一座密室收藏的典籍名字：
　　【冰火神刀诀】、【混天乾坤功】、【翻天四象诀】、【裂天九式】、【秋水浴火图】、【不灭金身诀】、【血影魔身变】、【真武神诀】、【阴阳返虚功】。
　　看了一圈之后，谷青荷、洛玉真站在【裂天九式】的密室外，犹豫不定，频频看向周围其它的密室。
　　姬太初好心提醒道：“你们不必都选【裂天九式】，抄录之后，如果你们愿意分享，咱家自然不会阻止。”
　　闻言，谷青荷、洛玉真皆是心中一动，相互看了眼，齐齐看向端木茵茵。
　　端木茵茵眉梢轻挑，直接点头道：“可以。”
　　谷青荷轻声道：“我还是选【裂天九式】。”
　　洛玉真沉吟道：“我选【秋水浴火图】。”
　　端木茵茵扫过九座密室，沉吟道：“那我选【混天乾坤功】吧。”
　　说完，三女齐齐看向姬太初。
　　姬太初点点头，“进去吧，密室里的机关，都已经被我压制，抄录的时候，不要出错。
　　不然，你们想要再次过来，那就是另外的价格了。”
　　还可以再过来？
　　三女心中一动，面上都没表现出来，各自走进选中的功法密室。
　　站在大殿里的姬太初，目光落在了大殿中央的幽黑古鼎上。
　　这尊古鼎高约一丈，鼎身约有一座小房间大小，通体幽黑，鼎身上铭刻着宛若树根的诡异图案。
　　“这座黑鼎，应该不会无缘无故的放在这里…”
　　姬太初调动虚神鼎的操纵之力，扫描整座古鼎，瞬间便察觉到了异常。
　　通体幽黑的古鼎，鼎壁内部却是泛着明黄色的华光，这并非一座黑鼎，而是一座明黄色的玉鼎。
　　在玉鼎底部的玉璧上，铭刻着一幅幅图案，以及大量文字。
　　玉鼎里，竟还藏着一篇功法。
　　“天魔鼎炉功…”
　　姬太初仔细研读整篇功法，发现这竟然是一篇旷世魔功，分为天魔篇和炉鼎篇。
　　天魔篇，旨在强身，修炼出的天魔真气，可以在自身周围形成一种天魔场域，在天魔场域之内，修炼者的速度能够提升三倍不止。
　　炉鼎篇，是送给‘炉鼎’修炼的，‘炉鼎’修炼之后，修炼所得功力，可尽皆被‘天魔篇修炼者’摄取，并且‘天魔篇修炼者’亦可将自身功力，暂时存于‘炉鼎’体内，增强‘炉鼎’战力。
　　同时，‘炉鼎’修炼炉鼎篇越是深入，便会越发亲近‘天魔篇修炼者’。
　　按照这片功法末尾的记载，这座四足黑鼎，名为天魔鼎，鼎内蕴含数代‘天魔篇修炼者’的毕生精元，在这天魔鼎里修炼【天魔鼎炉功】，可事半功倍。
　　“这种魔功太邪恶了，正派人谁会修炼？留在这里，岂不是会教坏后人？还是由我收走，由我独自修炼吧~。”
　　姬太初摇了摇头，觉得自己作为皇宫的一员，有必要收走这座天魔鼎，免得让宫里人误入歧途。
　　又研读数遍过后，他将注意力落在其他武学上。
　　周围九座密室里收藏的武学，皆算得上旷世武学，若是拿到外面，任何一门功法，都可以造就一位真正的强者，甚至是一座宗门，或者一方武林世家。
　　这算的上是大梁皇室的底蕴之一。
　　有那位逃走的白发老太监背黑锅，所有武学可以全都收走。
　　在这种事情上，姬太初从来都不会客气。
　　“估计某个地方，还有备份…”
　　姬太初不动声色的向着，注意力开始落在皇宫养心殿。
　　养心殿观星阁里，多了二十六名白发老太监。
　　姬太初一眼就看出，这二十六名老太监，尽皆来自皇陵。
　　除此之外。
　　观星阁里还多了十八名秀丽宫女，以及大量食材、冰块、酒水、药物等。
　　“狗皇帝估计确定要藏在这里了…”
　　姬太初暗道，目光落在新皇帝寝宫里，发现梁广正在洪公公的帮助下，穿上了一身黑色铠甲。
　　铠甲样式跟万藏阁外面的黑甲士兵穿着的黑甲，一模一样；铠甲材料却完全不一样。
　　“这是想要假扮士兵？”
　　姬太初诧异，盯着看了一阵，注意力落在梁广换下的龙袍上。
　　约一个时辰后。
　　谷青荷、洛玉真、端木茵茵先后走出密室，三女手里各自拿着一叠纸张，她们的脸色也都显得十分红润。
　　姬太初伸手递给三女三条黑色布条，吩咐道：“蒙上眼睛，咱家带你们去另外一地。”
　　三女相互看了眼，皆是十分听话的接过黑色布条，主动蒙上了自己的眼睛。
　　确定三女的眼睛都已经蒙上后。
　　姬太初直接将天魔鼎，以及九座密室里的旷世秘籍，尽皆收入虚神鼎里，接着携着三女直接来到梁广的珍宝库。
　　有虚神鼎的隐匿效果存在，倒是不用担心会惊到旁人。
　　将三女眼前的黑色布条依次揭下后，姬太初伸手挡在唇前，示意三女安静。
　　三女会意，尽皆微微屏住呼吸，左右打量起来，发现周围尽皆是琳琅满目的珍宝之后，三女都是一呆，谷青荷、洛玉真忍不住看向姬太初。
　　端木茵茵则是眼睛发亮，径直走向存放各种名贵药材的区域。
　　姬太初轻声道：“这是梁广的珍宝库，都挑挑看吧，能拿多少拿多少。”
　　梁广的珍宝库？
　　谷青荷、洛玉真呆住了，已经走到药材区域的端木茵茵，也忍不住回头，看向姬太初。
　　姬太初一脸淡定的说道：“放心拿，洪易会背下这个黑锅，这里是他负责看守的，丢了东西，梁广只会怀疑是他监守自盗。”
　　三女相互看了眼，都沉默了。
　　好一阵后。
　　洛玉真忍不住问道：“我们刚刚在万藏阁抄录秘籍，该不会也要有人背黑锅吧？”
　　姬太初微笑道：“不要多想，很快咱家将入主皇宫，到时候要是再少了东西，可就是咱家的锅了。
　　你们的机会，只在今日，珍惜吧。”
　　谷青荷盯着姬太初，“你确定是洪易背锅，不会连累其它人？”
　　姬太初点点头，说道：“这座珍宝库，里面并没有宫人看守，珍宝库一共有两把钥匙，一把在梁广那里，一把在洪易那里。
　　原则上，想要偷偷潜入这里，肯定会惊动洪易的。”
　　“原则上？”谷青荷若有所思，问道，“那你是怎么带我们进来的？”
　　姬太初咧嘴一笑，意味深长的说道：“因为……我就是原则！”

第276章 偷别人的宝库，算你大方？
　　“……”
　　三女都没再多问，继续打量起整座珍宝库。
　　或是知道自己此刻正在做贼，谷青荷、洛玉真相对来说，都很克制，仅是一直在打量，并没有去触摸或者拿取任何珍宝。
　　端木茵茵就没那么多想法了，她的眼睛仿佛正在冒着金光，不断伸手拿起一株株名贵珍稀的药材，恨不得将整个药材区域全都搬走。
　　姬太初来到谷青荷、洛玉真身边，提醒道：“咱家难得大方一次，你们要好好珍惜。”
　　大方？
　　带我们来别人的珍宝库里，算你大方？
　　谷青荷、洛玉真都有些无语。
　　见两女仍是没有拿任何珍宝的打算，姬太初直接来到丹药区，随手拿起两瓶雪莲丹，分别扔给谷青荷、洛玉真，淡淡道：“来都来了，大家一定要同流合污，咱家才真正信得过你们。”
　　谷青荷、洛玉真沉默，两人盯着各自手里的雪白小玉瓶，真正意识到，她们已经上了一条贼船。
　　这时，端木茵茵看向谷青荷、洛玉真，“两位前辈，你们要是不舍得拿，那过来帮我拿吧，我身上装不开了。”
　　谷青荷、洛玉真眼皮子都跳了下，齐齐看向端木茵茵，发现此刻的端木茵茵，整个身子明显鼓了一大圈，衣袖、怀里、裤子里，装满了药材。
　　洛玉真嘴角扯了下，提醒道：“你装这么多，待会怎么逃？”
　　端木茵茵看向姬太初。
　　姬太初淡定的说道：“不用担心逃的问题，你们只需要尽情的拿就好。
　　多拿一些能够增强功力的药材。”
　　“……”
　　谷青荷、洛玉真都很无奈，但最终都沦为了端木茵茵的药篓子。
　　离开前，三女全都鼓了一圈。
　　姬太初再次递给三女三条黑色布条。
　　这一次，三女都不是那么听话，在蒙眼之时，都故意松了些。
　　姬太初面无表情，亲自一一帮三女紧了紧蒙眼的黑布。
　　三女脸颊都隐隐泛红。
　　“要走了…”
　　姬太初一把将三女全都揽入怀中，隐入虚神鼎里，不断挪移身子，好一阵后，才将三女运回到督主府的书房里。
　　黑布揭开。
　　看到熟悉的环境后，三女都稍稍松了口气。
　　姬太初瞧着三女，沉吟道：“时间很紧，茵茵你好好炼药，青荷、玉真你们好好修炼，过两天我会找人专门来教你们宫里的规矩。”
　　听到‘茵茵’、‘青荷’、‘玉真’，端木茵茵、谷青荷、洛玉真神色都隐隐有些古怪，却都没表现出来。
　　三女离开后。
　　姬太初直接隐入虚神鼎，进入到天魔鼎里，开始尝试修炼【天魔鼎炉功】。
　　傍晚时分。
　　姬太初提着食盒，和唐菲一起，来到厂狱地下一层，陪着宁冰凝一起吃晚饭。
　　和昨日相比，宁冰凝的脸色要明显苍白了不少。
　　姬太初瞧着宁冰凝，沉吟道：“其实，你不必一直住在这里。”
　　宁冰凝低着脑袋吃饭，并没有说话。
　　姬太初轻声道：“过些天，我要去做一件事，可能需要宁女侠你的帮忙。”
　　宁冰凝一怔，抬眼看向姬太初，轻声问道：“什么忙？”
　　唐菲也好奇的看向姬太初。
　　姬太初轻声道：“过些天，我要进宫当皇帝梁广的替身，以应对腊月初八那场决战前后，可能发生的混乱。
　　我需要往宫里安排一些我信得过的人。”
　　当皇帝梁广的替身？
　　宁冰凝、唐菲都是一呆。
　　姬太初瞧着宁冰凝，说道：“我希望宁女侠可以陪我一起进宫，负责照顾我的日常起居，顺便保护我的安危。”
　　宁冰凝蹙眉，一时沉默不语。
　　姬太初继续说道：“但宁女侠你，现在的实力不太行。我希望你能趁着这几天，好好提升一下功力。
　　我最近正好学了一门奇特的武学，可以帮宁女侠你提升功力。
　　但有一个前提，宁女侠你需要完全的相信我。”
　　听到最后，宁冰凝连忙说道：“我自然相信公子。”
　　姬太初点点头，说道：“那你今晚需要好好休息一晚，养好状态，明日我传你那种武学。”
　　这时，唐菲小声道：“嫂子，今晚你陪我睡吧。”
　　说完，脸颊一红。
　　姬太初不动声色的瞥了眼唐菲。
　　这女人后悔了？
　　宁冰凝面露犹豫，忍不住看了眼牢房外……她的夫君唐轻岳，正在隔壁牢房里关着呢。
　　姬太初直接说道：“那你今晚就陪菲菲女侠睡吧，如果你想来这边，那等明日学会那种武学之后，可以再回这里修炼。”
　　宁冰凝无奈，点点头说道：“那好吧。”
　　姬太初状似无意的瞥了眼唐菲。
　　唐菲脸颊发红，低着脑袋，吃饭不语。
　　饭后，离开前。
　　宁冰凝忍不住低声道：“要不…还是给轻岳一颗补药吧。”
　　姬太初定定的盯着宁冰凝看了两眼，点点头，伸手入怀，取出一个白色小药瓶，倒出一颗雪莲丹，“这是雪莲丹，给他吃一颗这个，如何？”
　　雪莲丹？
　　宁冰凝眼睛发亮，连忙点点头说道，“麻烦李公子了。”
　　姬太初没说话，戴上蟒头面具，径直走到唐轻岳的牢房外。
　　唐轻岳看到姬太初，顿时一喜，连忙恭敬喊道：“李公公。”
　　姬太初微微点头，扫了眼唐轻岳身前矮脚桌上的一叠纸张，右手一吸，直接将写好的纸张尽皆吸入手中。
　　“咱家这里有一颗雪莲丹…”姬太初瞧着唐轻岳，意味深长的说道，“这是看在你写了这么多江湖秘闻，外加你妻子宁冰凝宁的份上给你的。”
　　说完，直接将小药瓶扔给唐轻岳。
　　唐轻岳面露喜色，连忙恭敬道谢：“多谢公公赐药。”
　　姬太初不动声色的问道：“你就没什么表示吗？”
　　唐轻岳一怔，迟疑的看着姬太初，“公公的意思是？”
　　躲在走廊里的宁冰凝、唐菲也都略含不解的看向姬太初。
　　姬太初平静的说道：“咱家说了，这是看在你妻子宁冰凝宁女侠的份上，才给你的。
　　如果只是写江湖秘闻，你需要十天才能吃到一颗雪莲丹。”
　　唐轻岳反应过来了，神色变得晦暗，沉默半晌，拿起矮脚桌上的毛笔，蘸了蘸墨汁，开始在空白纸上书写起来。
　　姬太初不动声色的看着，发现唐轻岳写的竟然是一份【卖妻契】，眉梢不由微微挑了下。
　　他刚刚故意提及宁冰凝，仅是想要让唐轻岳说几句能够刺激到宁冰凝的话，倒是没想到，这位唐掌门竟然如此上道，直接写出了【卖妻契】。
　　“不对，正常情况，【卖妻契】毫无意义，如果真想出卖妻子，他这时候写的，应该是引宁冰凝来朝歌城的求援信函。”
　　姬太初不动声色的想着，猜测唐轻岳此刻的字迹，多半和过往不太一样，如此的话，即便以后这张【卖妻契】落到了宁冰凝手里，唐轻岳也有足够的理由解释。
　　只可惜，任凭唐轻岳如何去想，都想不到，宁冰凝来到了东厂厂狱，此刻就在这走廊里呢。
　　写好后，唐轻岳落笔，双手捧起新写好的【卖妻契】，眼里闪过一抹复杂之色，随后恭恭敬敬的将【卖妻契】捧向前方，恭敬说道：“这是在下对公公的忠心，希望公公看得上。”
　　姬太初右手一吸，将【卖妻契】吸入手中，看了一眼，便转身走到宁冰凝身前，面无表情的看向宁冰凝。
　　宁冰凝一呆，瞥向姬太初手里折起的纸张，心里忽然泛起一股极其不好的预感。

第277章 我是不是你唯一的女人？！
　　“吾乃天山派掌门人唐轻岳，今自愿将贱内宁冰凝转卖给大梁皇朝传诏使李三更。
　　此约定下，无怨无悔。
　　定约人：唐轻岳。”
　　督主府，书房里。
　　看过【卖妻契】后，宁冰凝呆滞当场，脸色没有一丝一毫的血色，很快竟直接晕了过去。
　　姬太初及时搀扶起宁冰凝，贴心的将之送到床榻上，并运转【万毒归宗】心经，往宁冰凝体内输送些许醉仙灵芙属性的毒种真元，帮助宁冰凝好好睡上一觉。
　　一旁的唐菲脸色也是异常的苍白，神色无比复杂。
　　她是真没想到，哥哥唐轻岳竟然会写出【卖妻契】这种毫无底线的契约出来。
　　照顾宁冰凝入睡之后，姬太初看向唐菲，解释道：“我原本是想让让你哥哥感谢一下宁女侠的，没想到他竟然直接写了这份【卖妻契】。”
　　唐菲咬唇不语。
　　姬太初上前，自然而然的环住唐菲的腰肢，脑袋微低，轻轻啄了下唐菲的嘴唇，低声道：“忘掉痛苦的最佳方式，便是全身心的投入到另外一件事上。
　　我来帮你忘掉痛苦。”
　　唐菲心很乱，看到姬太初又凑了过来，犹豫一瞬，并没有阻止。
　　已经有过第一次，她根本不知道该怎么阻止，也不知道要不要阻止。
　　她只能确定，和这男人待在一起的时候，她内心深处，没有一丝一毫的抗拒。
　　夜色已深。
　　夜妖娆、沈傲君、弄玉三女，都很敏锐的发现，谷青荷、洛玉真、端木茵茵背着她们，聚在了一起。
　　“肯定是帮那混蛋做了某件事…”夜妖娆低声猜测。
　　沈傲君不语。
　　弄玉也没说话，眼里却满是好奇。
　　夜妖娆瞧向两女，建议道：“要不……咱们明天去找那混蛋，问问看？”
　　沈傲君眸光微动，有些意动。
　　弄玉犹豫道：“这不太好吧？会不会让公子感觉咱们管的太宽了？”
　　夜妖娆轻哼道：“你们不去，那我自己去。”
　　沈傲君不动声色的说道：“我跟你一起吧，正好需要汇报一下咱们查案的进度。”
　　弄玉心中一动，也轻声道：“那我也一起吧。”
　　“……”
　　夜妖娆撇了撇嘴，知道这两个女人，肯定也想去，只不过面子抹不开，需要找个正当理由。
　　“这混蛋真懂得享受啊，整个督主府，被他搞的全是美人儿…”夜妖娆似吐槽，又似感慨。
　　闻言，弄玉心跳快了些许。
　　沈傲君秀眉微微蹙起，不动声色的瞥了眼夜妖娆，又看了眼弄玉，心里忽然有些患得患失，泛起一个过往从未想过的念头：
　　我是那男人的唯一吗？
　　次日，一早。
　　夜妖娆、弄玉、沈傲君三女，在督主府里寻找着姬太初的下落。
　　“来中堂大殿这边。”姬太初主动传音三女。
　　片刻后。
　　三女来到中堂大殿，齐齐望向坐在虎头椅上的姬太初。
　　三女先后禀告查阅卷宗的情况，之后便定定的看着姬太初，谁都没有离去。
　　姬太初不动声色的问道：“有事？”
　　“咳咳…”夜妖娆轻咳一声，说道，“昨晚，我看到谷前辈、洛前辈和茵茵聚在一起，好像有事不想让我们知道。”
　　姬太初哦了一声，取出三根黑色布条，分别扔给三女，吩咐道：“都把眼睛蒙上，我带你们去做，昨天她们经历过的事情。”
　　三女接过布条，相互看了看，弄玉直接蒙上自己的眼睛。
　　沈傲君也没有犹豫，直接蒙上眼睛。
　　夜妖娆瞥了眼姬太初，便也蒙上了眼睛。
　　唰。
　　姬太初瞬间出现在三女身前，一把将三女全都揽入怀里，低声道：“都抱紧我，然后在心里默数，从一数到一百。”
　　三女脸颊唰的都红了，先后抱住姬太初。
　　姬太初隐入虚神鼎，挪移不断，好一阵后，携着三女来到皇宫万藏阁，发现昨日昏迷的两位白发老太监都已不在万藏阁顶层，万藏阁周围的黑甲士兵明显要比昨日多了三倍都不止。
　　显而易见，万藏阁失窃的消息，已经传到梁广那里。
　　确定万藏阁顶层没有任何埋伏之后。
　　姬太初携着三女现身，并将那九种旷世秘籍，再次存到那九座密室里。
　　三女眼罩解开。
　　姬太初简单介绍过后，便吩咐三女：“你们都只有一个时辰，挑选一门武学，抄录下来。
　　抄录过后，你们之间可以相互翻阅对方抄录的武学。
　　不要浪费时间。”
　　三女精神齐齐一震，在九座存放功法的密室外打量起来，很快便都有了选择。
　　沈傲君选了【裂天九式】，夜妖娆选了【血影魔身变】，弄玉选了【混天乾坤诀】。
　　等到三女都走进各自选中的密室之后。
　　姬太初在这三座密室打量一阵，身影一闪，直接进入存放【裂天九式】的密室里。
　　沈傲君看到姬太初忽然出现，顿时一愣。
　　姬太初直接上前，揽住沈傲君的腰肢，悠悠道：“【裂天九式】你可以拿回去慢慢抄录。
　　此刻，我想你陪我。”
　　沈傲君脸颊发红，嗔了姬太初一眼，瞧着姬太初炽热的目光，大着胆子小声问道：“除了我之外，你还有没有其她女人？”
　　问完之后，一颗心提了起来。
　　姬太初眉梢轻挑，不动声色的问道：“为何会这样问？”
　　沈傲君轻咬红唇，低声道：“督主府里全都是女人，我好像没什么特殊的。”
　　姬太初轻声道：“督主府里女人全是女人，但名叫沈傲君的，却只有你一个。
　　我的情况比较特殊，但有一点，我希望你明白，你是我的女人，那这一辈子，便都是我的女人。
　　你就算想跑，也跑不了。”
　　沈傲君定定的盯着姬太初，“所以…我是不是你唯一的女人？”
　　姬太初笑了笑，凑到沈傲君耳畔，低声道：“这要看接下来的一个时辰里，你能不能彻底将我降服。
　　我很看好你，可千万别求饶。”
　　沈傲君脸颊发红，嗔了姬太初一眼，便主动环住姬太初的脖颈。
　　姬太初自不会客气。
　　这一次，必须要让这女人见识一下他真正的实力！
　　天阳撼钟，全面爆发！
　　在这期间。
　　姬太初分出部分心神，关注着梁广和洪公公，他很好奇，万藏阁和珍宝库失窃，这两人都会有什么反应。

第278章 爆发实力，震慑诸女！
　　此刻，梁广正在新皇帝寝宫里，打量着一应画像。
　　画像分为两种，一种画的是梁广自己，几乎每个年龄段都有一张画像；另外一种画的是身穿龙袍的姬太初，一共十六张，张张悬浮在寝殿里。
　　看了许久。
　　梁广淡笑道：“还是朕的画像，更有味道。”
　　一旁的洪公公连忙点头，说道：“陛下是天生的真龙天子，一举一动，都充斥着龙威，即便身上穿着的不是龙袍，老奴也能一眼确定，陛下就是真龙；
　　李三更穿着龙袍，看起来都显得十分突兀，就像是小孩子穿上了大人的衣服。
　　和陛下相比，他完全就没有那个气质！”
　　梁广不置可否，盯着姬太初的十六张画像，沉吟道：“将第六张画像，扔到江湖，让那些打算来抢药、杀朕的江湖宗师们，提前有个印象。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道，扫了眼姬太初的第六张画像，发现是姬太初站在金龙之下的那一张画像。
　　这也是最霸气的一张。
　　…
　　一个时辰后。
　　万藏阁。
　　在半个时辰前。
　　沈傲君便已经求饶投降，晕厥过去。
　　姬太初往沈傲君体内输送些许【天香灵乳】属性的毒种真元，叫醒沈傲君。
　　醒来后的沈傲君，还有点懵，等到彻底反应过来后，脸颊唰的红了，忍不住咬了姬太初一口。
　　这男人，太混蛋了，故意羞辱她！
　　片刻后。
　　衣衫整齐的沈傲君，拿着一叠空白的纸张，镇定自若的走出密室，见到夜妖娆、弄玉都已经在大殿里等着，她不动声色的将空白纸张全都放入怀中。
　　这时，姬太初的身影忽然显现，淡定自若的递给三女三条黑色布条，吩咐道：“都蒙上眼睛，去下一个地方。”
　　三女乖巧照做，沈傲君暗暗嗔了姬太初一眼，心跳快了些许。
　　姬太初轻轻笑了笑，再次将三女揽入怀中，通过虚神鼎，数次挪移，再次来到梁广的珍宝库里。
　　蒙眼黑布解开。
　　三女看清周围场景后，皆是一脸惊讶。
　　姬太初悠悠说道：“不要多问什么，一人选一两件，如果选择药材或者丹药，可以直接吃了；如果选择其它东西，尽量藏起来自己玩。”
　　夜妖娆看向姬太初，忍不住问道：“这里是？”
　　姬太初平静的道：“梁广的珍宝库，不用多想，都快些。”
　　梁广的珍宝库？
　　夜妖娆、弄玉、沈傲君都无法淡定了。
　　三女对视一眼，再次左右打量起来，最后齐齐来到丹药区域。
　　拿其它的东西，有一定可能会暴露；拿了丹药，直接吃了，暴露的可能性最小。
　　片刻后。
　　姬太初携着三女返回督主府，吩咐三女各回各屋一趟，放下这次所得，然后来中堂大殿汇聚。
　　三女离开后。
　　姬太初又将督主府里的一应女子，全都叫了过来。
　　包括宁冰凝、唐菲、谷青荷、洛玉真、端木茵茵、白素雪、白凤凰，以及其她缥缈宫和五仙教女弟子。
　　在等待夜妖娆、弄玉、沈傲君三女的间隙，姬太初传音白素雪，询问冷宫那边的情况。
　　白素雪传音道：“奴婢隐晦的试探过，废太子妃那里问题应该不大；但废后千娇皇后，奴婢还没机会接触。”
　　姬太初沉吟传音道：“继续试探，看看她们有没有出卖你的迹象。”
　　“好。”白素雪微微点头。
　　“……”
　　等到夜妖娆、弄玉、沈傲君也来到之后。
　　姬太初命令所有人全都盘膝坐好。
　　众女坐定之后，皆是忍不住看向左右其她人，所有人脸上都戴着面具，或白脸，或黑脸，亦或是红脸。
　　姬太初开口道：“接下来，咱家会传授给你们一门武学，你们炼成之后，以后咱家可以直接将咱家的功力，传送到你们体内，改善你们的体质，增强你们的实力。
　　你们给咱家办事，都要好好学这门武学。”
　　谷青荷盯着姬太初，开口问道：“一定要修炼吗？”
　　姬太初看向谷青荷，平静的说道：“如果你担心，我不怀好意，是想算计你，那你不必修炼，现在就可以离开。”
　　谷青荷蹙眉，没再多言。
　　姬太初继续说道：“包括你在内，你们的实力都太弱了，你们当中多数人都已经知道，咱家接下来要去做什么。
　　如果你们的实力都太弱了，帮不到咱家的。”
　　谷青荷、洛玉真秀眉蹙起，淡淡看着姬太初，两女虽没说话，但眼神中显露的意思，都很明显。
　　我们太弱？
　　姬太初也看出了这两女眼神中蕴含的意思，当即也没客气，直接爆发自身功力。
　　汹涌如滔天巨浪的雄厚真气，瞬间席卷整座中堂大殿。
　　他浑身衣衫震荡，发丝狂舞，身上爆发出凌厉如刀剑的摄人气势。
　　盘坐在大殿里的一众人脸色尽皆变了，所有人都感受到一阵窒息，即便是强如谷青荷、洛玉真也都不例外，这两女看向姬太初的眼神，都彻底变了。
　　姬太初气势一收，弥漫在大殿里的雄厚真气，瞬间回归体内，众女神色皆是放松下来。
　　“谁还有问题？”姬太初温声问道。
　　无人搭话。
　　白凤凰、白素雪、五仙教女弟子、缥缈宫女弟子看向姬太初时，眼里都隐隐闪过一抹敬畏之色。
　　姬太初站起身，身影一闪，瞬间来到众人身前，盘膝坐地，开口道：“接下来，我的真气会进入你们体内，你们只需要好好感受，好好听从我的声音即可。
　　修炼这门功法，你们需要发自内心的相信我，如果有谁信不过我，现在还有机会离开。”
　　大殿安静无声。
　　没有人离去。
　　姬太初闭上眼眸，周身涌现出一道道天魔真气，转瞬间便在周身方圆三丈，形成天魔场域。
　　一缕缕天魔真气，涌入大殿里众女的体内，沿着【鼎炉篇】心法的行功路线运转。
　　与此同时。
　　姬太初开始讲述【鼎炉篇】的内容。
　　当然，他并没有告诉众女，这是什么功法，只讲述功法内容，并且在涉及诸如‘天魔’、‘鼎炉’、‘引魔入体’、‘操纵’之类的字眼，全都进行了一定程度的修改。
　　更没有告诉众女，修炼这门功法之后，所修出的功力，他既可以直接吸走，也可以直接隔空调用。
　　一直到傍晚时分。
　　众女一直待在这座中堂大殿里，修炼【天魔鼎炉功】的【鼎炉篇】。
　　确定诸女都已经修炼成功后。
　　姬太初十分大方，取出一大坛的黑蛟血，邀请众女共饮。
　　看到竟然是黑蛟血，端木茵茵一边大口喝着，一边一脸肉疼的道：“直接喝这种蛟血，太浪费了，配合其它药材，炼制成丹药，或者熬制成汤药，效果更好。”

第279章 再见珠贵妃，犹豫的持鞭者！
　　蛟血？
　　众女听到端木茵茵的声音，皆是心中一动，连忙大口喝了起来，原本还有些嫌弃是血的谷青荷、洛玉真、宁冰凝等女，也都不动声色的喝了起来。
　　姬太初没搭理端木茵茵，目光扫过一众女子，忽然有些犹豫，不知道今晚该陪谁，思量间，他直接闪身隐入虚神鼎里。
　　这种时候，陪谁都可以，但是不能让和他有关系的女人提前找上他，否则就丧失了自己的选择权。
　　也是在这一刻，姬太初隐约明白，皇帝为何要有自己的宫殿，又为何要将妃嫔们各自安排在不同的宫殿里；同时，也明白皇帝宠幸后宫嫔妃，为何要通过翻牌子的方式了。
　　实在是，当美人儿主动开口时，作为男人是不好拒绝的。
　　一个女人开口还好，要是两个、三个或者更多，一起开口，那要选择陪谁呢？
　　顾此便会薄彼。
　　选一个，便会伤了其她女子的心。
　　与其如此，还不如先藏起来，由自己决定去陪谁。
　　众女喝光蛟血过后，见到姬太初已经离去，纷纷也都各自离去。
　　姬太初隐在虚神鼎里，观察着这一众女子。
　　白凤凰携带四名五仙教女弟子返回到了督主府后院，最近一直都是由她们五人为诸女准备饭菜。
　　谷青荷、洛玉真、沈傲君和另外四名缥缈宫女弟子一同返回督主府后院东厢院落。
　　夜妖娆、弄玉、白素雪一同离去，她们三人住在东厢院落隔壁的一座小院。
　　端木茵茵来到督主府东侧的药阁，唐菲、宁冰凝则是直接来到了督主府的书房。
　　看了半晌。
　　眼见宁冰凝、唐菲提着食盒，要去厂狱给唐轻岳送餐，姬太初悄然在厂狱附近显现，并戴上蟒头面具。
　　两女看到姬太初，眼睛皆是一亮，主动凑了过去。
　　唐菲眨了下眼，轻轻喊道：“千户大人。”
　　姬太初点点头，携着两女踏入厂狱。
　　来到地下一层。
　　临近唐轻岳所在的牢房时，姬太初停下脚步，周身瞬间涌现股股天魔真气，转瞬间便形成了天魔场域。
　　他瞧向宁冰凝，轻声问道：“我还没来得及问你，你是怎么想的？”
　　宁冰凝一怔，转瞬便明白，眼前的‘杨见公子’，所说的是那份【卖妻契】，神色不由变得复杂，沉默不语。
　　姬太初轻声道：“如果没想好，那就先将这件事冷却吧，全力帮我。
　　唐轻岳待在这座大狱里，不会缺少吃喝，也不会有人折磨他，就当他是在这里闭关了。”
　　宁冰凝眸光微动，轻嗯一声。
　　姬太初看向唐菲，不动声色的问道：“我这样安排，菲菲女侠可有意见？”
　　唐菲暗暗嗔了姬太初一眼，面上小声道：“全听公子你的。”
　　姬太初直接从宁冰凝手上接过食盒，走到唐轻岳的牢房外，蹲下身，将食盒里的饭菜，一一端出。
　　唐轻岳看到是‘李三更公公’亲自给他端来的饭菜，神色不由激动起来，连忙感激道：“麻烦公公你了。”
　　姬太初抬眼看向唐轻岳，说道：“咱家最近要去宫里值守一段时间，以后可能不会一直来看你了。
　　你在这里好好修炼，恢复实力，等你的实力恢复至巅峰状态，才有资格出去帮咱家办事。
　　如果现在就放你出去，那不是救你，而是害你，你应该明白，现在的你要是流落街头，会发生什么。”
　　唐轻岳连忙点头，“全凭公公做主，在下全听公公的。”
　　姬太初盯着唐轻岳，问道：“咱家其实很好奇，你到底是怎么想的？咱家为了往上爬，也付出过很多。
　　但咱家一直以为，唐掌门你是真正的侠士，真正的大人物，跟咱家这种小人物是完全的两种人。”
　　闻言，躲在走廊里的宁冰凝、唐菲，全都竖起了耳朵。
　　唐轻岳脸颊微僵，闷声道：“在下别无他法。”
　　姬太初点点头，感慨道：“也是，你已经出卖过天山派一次了，如今投靠东厂，是你能抓住的唯一机会。
　　你的夫人和你妹妹，都是万中无一的美人儿，就算你出卖了她们，她们也不会死，反而可能会过得比过去更好。”
　　唐轻岳沉默不语。
　　姬太初站起身，吩咐道：“再写一份你妹妹的卖身契吧，以后你夫人和你妹妹，咱家会帮你安顿好的。”
　　唐轻岳脸颊微僵，却是不敢拒绝，恭敬的应了声‘是’，便拿起毛笔，蘸了蘸墨汁，快速在空白纸张上，写下一份出卖妹妹唐菲的卖身契。
　　唐菲脸色变得苍白无血，宁冰凝也是一脸的失望。
　　收走唐菲的卖身契后。
　　姬太初瞧着唐轻岳，微笑道：“好好修炼，咱家希望，下次再来你这边的时候，你的功力能够恢复巅峰状态。”
　　唐轻岳精神一震，连忙说道：“在下绝对不会让公公失望的。”
　　姬太初轻轻笑了笑，没再多说，转身离去，路过两女时，他直接伸出双手，揽住两女的腰肢，身影一闪，携着两女快速离去。
　　片刻后。
　　三人回到督主府书房。
　　看到两女神情都很低落，姬太初并没有安抚，而是直接吩咐道：“别想他了，今晚你们待在这里，好好修炼我传授你们的那篇功法。”
　　两女还没反应过来，就已经被姬太初推到床榻边。
　　唐菲偷偷瞧了眼姬太初。
　　姬太初冲着唐菲眨了下眼。
　　唐菲脸颊唰的红了，连忙低下脑袋。
　　姬太初嘴角含笑，伸手将两女推坐在床榻上，接着蹲下身，主动帮两女脱下鞋子。
　　这次，宁冰凝也微微屏住了呼吸，脸颊泛起一抹淡红，有心拒绝，但绣着荷花的鞋子已经被姬太初脱下。
　　姬太初站起身，瞧着两女，伸出双手按住两女的肩膀，认真说道：“两位女侠对我都很重要，今晚你们在这里好好修炼，明早我会过来检查你们的修炼进展。”
　　“哦。”唐菲轻哦一声。
　　宁冰凝也轻嗯一声。
　　姬太初没再多说，离开前，给唐菲传音道：“今晚你先陪你嫂子，我要去一趟宫里跟皇后娘娘谈点事。”
　　听到传音，唐菲心跳快了些许，面上不可察觉的轻轻点了点头。
　　姬太初离开后。
　　两女坐在床上，相互看了一眼，宁冰凝轻声道：“修炼吧。”
　　“好。”
　　…
　　已入夜，繁星漫天。
　　皇宫，珠香宫。
　　刚沐浴完的珠贵妃，坐倚在床榻上，打量着手里的粉玉马鞭，脑海不自禁的浮现‘李三更’持鞭时的模样，心情变得越发复杂。
　　最近两天，她一直患得患失，害怕‘李三更’再次前来，可每到夜晚，害怕之余，心底深处却莫名的泛起些许期待。
　　“萧美娘和钟淑贞那两个贱人，肯定都和他有一腿。”
　　珠贵妃暗骂几声，盯着手里的粉玉马鞭，轻轻抿了抿红唇，眼里闪过一抹犹豫。
　　“你在看什么？”一道温和的声音，冷不丁的响起。

第280章 跪下，我想请你帮个忙~！
　　珠贵妃一怔，旋即脸色大变，变得涨红如血，余光看向床边，就看到刚刚还在幻想的男子，竟忽然出现在了床边。
　　姬太初右手轻轻一吸，直接将粉玉马鞭吸入手中，接着轻轻嗅了嗅马鞭的味道。
　　珠贵妃脸颊愈红，暗骂一声‘无耻’，心跳也不受控制的越来越快了。
　　姬太初坐到床边，吩咐道：“跪下。”
　　珠贵妃脸颊微僵，随后没有任何的犹豫，直接爬下床，赤着脚丫，跪在了姬太初的双脚前，微微抬起脑袋，一脸楚楚可怜的看着姬太初。
　　姬太初轻轻笑了笑，用手里的马鞭，轻轻挑起珠贵妃的雪白下巴，微笑道：“我来你这边，是想请你帮个忙。”
　　珠贵妃诧异，面上连忙恭敬的说道：“陛下请说。”
　　姬太初眉梢轻挑，直接说道：“朕想请你帮朕往养心殿安排几个人手。”
　　珠贵妃眨了下眼，伸手指了指自己，不确定的问道：“陛下是想请臣妾往养心殿安排人手？”
　　姬太初提醒道：“雪蓉女官在进入养心殿之前，是你这边的人吧？”
　　雪蓉？
　　珠贵妃恍然大悟，连忙点头说道，“雪蓉以前确实臣妾这边的女官。”
　　姬太初问道：“还指挥的动吗？”
　　珠贵妃眸光微动，轻轻点了点头，说道：“可以的。”
　　姬太初伸手捧起珠贵妃娇嫩的脸颊，柔声说道：“把眼睛闭上，朕带你去找雪蓉，到时候你告诉她，过些日子，你想往养心殿塞十多个宫女进去，让她想办法给你空出名额出来。”
　　十多个？
　　珠贵妃秀眉微蹙，小声提醒道：“十多个会不会太多了？调动一两人，影响不大，可能不会有多少人注意；要是一次性安排十多个宫女进入养心殿，那…只怕会被人察觉到。”
　　姬太初摇了摇头，“不必担心，最近养心殿里的宫人，调动很频繁，咱们那位陛下已经将他信得过的宫女，都调去了他未来的藏身之地。
　　现如今养心殿里的宫人，大半都是生面孔，只要你还指使的动雪蓉，她自然能够安排到位。”
　　“这样啊。”珠贵妃想了想，小声道，“那臣妾试试看。”
　　“把眼睛闭上。”
　　“哦。”
　　珠贵妃乖巧闭上眼眸。
　　姬太初直接携着珠贵妃，来到养心殿里的一座账房里。
　　此刻，雪蓉、万碧玉正坐在账房里，一起对账。
　　姬太初直接携着珠贵妃，来到两女身后。
　　“可以睁开眼了。”
　　姬太初凑在珠贵妃耳边说道，接着隐去身影。
　　珠贵妃睁开眼睛，入眼便是两道女子背影，不由一怔，很快便确定其中一道背影，是雪蓉。
　　当下她不动声色的轻咳一声。
　　正坐在一起对账的万碧玉、雪蓉整个身子都俱是一僵，旋即两女僵硬转头，看到是珠贵妃后，两女又是一呆。
　　“让万碧玉出去。”姬太初的传音，在珠贵妃耳畔响起。
　　珠贵妃压住心中忐忑，用尽量平和的语气说道：“万姑姑，你先出去，本宫有些事，想跟雪蓉谈。”
　　万碧玉反应过来，恭敬应道：“诺。”
　　说完，她便恭敬的走向房门方向，发现房门仍旧插着，眼皮子不由跳了下，不动声色的打开房门。
　　下一刻。
　　便感觉腰间多了一双手，旋即便是一阵天旋地转，等到反应过来后，已经来到一座大殿里。
　　万碧玉发呆，待看清揽住自己的人是姬太初后，顿时松了口气。
　　“我好想你。”姬太初脑袋前凑，深深吸了口万碧玉身上的香味，同时透过虚神鼎，监视着账房里的珠贵妃和雪蓉。
　　万碧玉脸颊发红，轻嗔姬太初一眼，“你胆子越来越大了，差点就被珠贵妃发现了。”
　　姬太初笑而不语。
　　万碧玉一怔，旋即心中一动，盯着姬太初，“是你送珠贵妃过去的？”
　　虽是在问，但语气却相当的肯定。
　　姬太初点点头，“珠贵妃跟我结盟了，她正在帮我办事，要请雪蓉帮我往养心殿里安排几个人手。”
　　万碧玉诧异，狐疑道：“珠贵妃怎么会跟你结盟？我记得你之前跟我说过，她爹海临侯朱从善是你杀的。”
　　姬太初点点头，“我确实说过，她爹海临侯朱从善也确实是我杀的。”
　　万碧玉沉默了，脑海里只有一个想法：
　　这也可以？
　　姬太初解释道：“她还是比较理智的，毕竟她也知道她爹作恶多端。”
　　万碧玉抬头，瞧着姬太初，吐槽道：“说这话，你自己信吗？”
　　姬太初微笑道：“我信不信不重要，重要的是，珠贵妃现在确实已经跟我结盟，此刻正在帮我办事。”
　　万碧玉摇了摇头，轻声道：“那我不多问，你有什么需要我做的，尽管说。”
　　姬太初盯着万碧玉，问道：“陛下提前安排的藏身之地在哪？”
　　万碧玉心跳快了些许，犹豫一瞬，便低声道：“具体在哪，我不知道，但是最近观星阁那边，原本的宫人都被调走了。
　　另外，那边还有烹饪的味道。”
　　姬太初心中稍定，又问道：“那你呢？陛下或者洪公公，没有带上你吗？”
　　万碧玉嗔了姬太初一眼，轻哼道：“洪公公现在不怎么信我了，原因就是你。”
　　姬太初一脸无辜，“我亲你的时候，都是背着人的。”
　　万碧玉脸颊发红，伸手扭了下姬太初的腰间肉。
　　姬太初轻轻笑了笑，直接将万碧玉揽入怀中，“你要是担心你的前途，明日我去一趟清宁宫，让皇后娘娘调你过去。”
　　万碧玉心跳愈快，想了想，轻轻摇了摇头，低声道：“那倒也不必，洪公公应该还没有完全信任雪蓉，一直没有调走我。”
　　姬太初诧异，沉吟道：“如果我假扮皇帝期间，你还没被调走，那就继续留在养心殿服侍我吧。
　　我现在也算有些权势了，将来要是你察觉情况不对，我可以直接送你出宫。”
　　万碧玉抬眼，轻笑道：“你很想我服侍你？”
　　姬太初伸手挑起万碧玉的雪白下巴，意味深长的说道：“等你真正服侍我的那一天，代表你会彻底成为我的人。”
　　万碧玉脸颊发红，轻哼道：“你想的美。”
　　刚说完，她的嘴唇就被姬太初堵住了，整张脸都变得面红耳赤。
　　账房里。
　　雪蓉一颗心微微提了起来，恭敬的看着珠贵妃。
　　珠贵妃走到雪蓉身边，看向桌子上的一应账本，轻笑问道：“可还习惯这边的生活？”
　　雪蓉连忙说道：“远不如待在娘娘您身边来的自在。”
　　珠贵妃不置可否，随手翻了翻账本，说道：“本宫这次来这边，是有件事想请你帮忙。”
　　雪蓉一副受宠若惊的模样，连忙说道：“娘娘您这说的是哪里话？有事您直接吩咐就好，雪蓉永远都是娘娘您的奴婢。”
　　珠贵妃瞥了眼雪蓉。
　　雪蓉心头一跳，连忙跪在地上。

第281章 偷看？皇后娘娘：好看吗？
　　珠贵妃坐到身前的老爷椅上，瞧着雪蓉，沉吟道：“过些日子，帮本宫往养心殿安排十几个人手。”
　　安排十几个人手？
　　雪蓉发呆，忍不住抬眼看向珠贵妃。
　　珠贵妃直接问道：“有问题？”
　　“这个……”雪蓉面露难色，低声道，“十多个有些多，太引人注目了。奴婢可以安排，但是很容易被发现。”
　　珠贵妃脸色如常，她也有这个担忧，但这是那男人吩咐的，她根本没有资格拒绝，想了想，问道：“不算本宫的话，你现在算是谁的人？”
　　雪蓉眸光微动，轻声道：“陛下专门找过奴婢谈话，之后洪公公也专门找了奴婢。
　　洪公公算是拉拢过奴婢，奴婢当时没敢拒绝。
　　除此之外，郑贵妃也曾派人给奴婢送过一份礼物。”
　　珠贵妃盯着雪蓉，“如果算上本宫呢？”
　　雪蓉连忙说道：“那奴婢自然是娘娘您的人，这毋庸置疑，其她人也只会认定奴婢是娘娘您的人。
　　即便是陛下，他也是因为信任娘娘您，才将奴婢调来养心殿的。”
　　珠贵妃点点头，“你还记得是本宫的人就好，你可知道，接下来养心殿会发生什么事？”
　　雪蓉犹豫道：“奴婢只知道，昨天，万藏阁有位老太监叛变了，盗走了第五层的功法和一尊黑鼎；陛下的珍宝库也失窃了，但珍宝库失窃一事，洪公公并没有上报陛下。”
　　珠贵妃诧异，刚欲再问些什么，耳畔便响起了姬太初的传音，“问问她，洪公公为何没有上报陛下？”
　　珠贵妃脸色如常，瞧着雪蓉，故作好奇的问道：“珍宝库失窃这种事情，洪公公为何没有上报？
　　他没有上报，你又是如何知道的？”
　　雪蓉解释道：“这次珍宝库失窃，丢了很多丹药和药材，给陛下熬药的药材都丢了一部分，洪公公安排人去宫外购买了一批药材……
　　至于洪公公为何隐瞒不报，奴婢猜测，多半是不想背这黑锅，珍宝库失窃，但是珍宝库的大门完好无损，门上的黑锁也没有被打开过。”
　　珠贵妃若有所思，轻声道：“他这是想把黑锅丢给其它人。”
　　雪蓉点点头，犹豫道：“他跟曾经的传诏使李三更，好像很不合，奴婢猜测，这黑锅最终多半是要李三更背上。”
　　珠贵妃眼里闪过一抹古怪之色。
　　“直接告诉她，你现在正在跟李三更合作。”姬太初的传音，再次在珠贵妃耳畔响起。
　　珠贵妃轻咳一声，低声道：“本宫现在正在跟李三更合作。”
　　？？？
　　雪蓉发呆，呆呆的看向珠贵妃。
　　没记错的话，娘娘的亲爹海临侯朱从善，就是李三更杀掉的吧？
　　珠贵妃冷笑问道：“你在想什么？”
　　雪蓉连忙说道：“奴婢没想什么，奴婢只是太过于惊讶了。”
　　姬太初的传音再次在珠贵妃耳畔响起：“告诉她，李三更即将成为陛下替身，到时候，要将李三更当成真皇帝侍奉。”
　　珠贵妃听话转述。
　　雪蓉惊愕，忍不住再次抬头看向珠贵妃。
　　珠贵妃冷幽幽的说道：“不要惊讶，以后本宫需要倚仗李三更，你还不够了解他，你只需要知道，遇到他，就将他当成陛下来侍奉即可。”
　　雪蓉心头微凛，轻轻点头，“奴婢明白。”
　　珠贵妃轻声道：“本宫已经做出选择，你是从本宫宫里出来的，本宫的选择，注定也是你的选择。”
　　“奴婢明白。”
　　“……”
　　夜愈深。
　　安排好后，姬太初将珠贵妃送回珠香宫，原本打算再去清宁宫一趟，然后再回来，结果尚未离开，就被珠贵妃喊住了。
　　姬太初看向珠贵妃。
　　珠贵妃脸颊发红，轻轻咬着红唇，妩媚的看着姬太初。
　　姬太初笑了，调侃道：“你很急？”
　　珠贵妃脸颊愈红，仍旧没有说话，但脸上的媚意已经像是能够滴出水一样浓郁。
　　“算了，朕还是先陪你吧。”
　　姬太初摇了摇头，直接伸开双臂。
　　珠贵妃心中一喜，直接跪在床边，开始为姬太初宽衣解带。
　　深夜无眠。
　　洪公公独自一人来到珍宝库，站在丹药区域，眉头皱的很紧。
　　又丢了部分丹药和药材。
　　他想不通，珍宝库里的药材和丹药到底是怎么丢的？
　　明明大门完好无损，门上黑锁也没有被打开过的痕迹，整座珍宝库密不透风，也不可能是从其它地方进来…
　　“难道是璇玑真人？”
　　洪公公眉头紧皱，想到了冰魄火元酒丢失一事。
　　当时，那两葫芦冰魄火元酒被偷走之时，珍宝库的大门和黑锁也是完好无损。
　　“不管是不是璇玑真人，黑锅都要留给李三更来背…”
　　…
　　天渐亮。
　　姬太初瞧了眼已经昏睡了四五次的珠贵妃，震了震身子，将属于珠贵妃的味道尽皆震散。
　　“美则美矣，可惜太过柔弱。”
　　珠贵妃确实很有魅力，侍奉他的时候也很尽心尽力，但只可惜，身在宫里养尊处优惯了，功力也一般，身体显得十分柔软娇弱，根本经不起多大的折腾。
　　暗暗摇了摇头，姬太初身影一闪，瞬间来到清宁宫的皇后寝宫里。
　　他站在寝殿珠帘外，轻轻咳了一声。
　　床榻上，皇后娘娘睁开双眼，侧头看向殿外，眼里闪过一抹异色，面上轻笑道：“你这小贼，胆子越来越大了。”
　　姬太初腼腆一笑，自己的胆子确实越来越大了，但对于这位皇后娘娘，他一直都有着几分尊重，仍旧记得这位皇后娘娘一开始的提携。
　　皇后娘娘坐起身，淡笑道：“还不进来？”
　　姬太初轻哦一声，直接穿过珠帘，径直来到床榻边，瞧向不施粉黛的皇后娘娘，小声道：“卑职这时候来这边，是有件事想跟娘娘商量。”
　　皇后娘娘轻声道：“坐床边说。”
　　“好。”姬太初坐到床边，再次看向皇后娘娘，目光不受控制的落在皇后娘娘淡紫色薄纱胸衣上，心跳快了些许。
　　皇后娘娘注意到姬太初的目光，不由微微低头，看了看，又抬眼看向姬太初，眉梢轻轻挑了下，问道：“好看吗？”

第282章 直抒胸臆：为皇后娘娘画眉~！
　　好看吗？
　　饱满如倒扣的两个玉碗，在紫色薄纱的遮掩下，涌现出一条白皙如脂玉的沟壑。
　　姬太初脸颊一红，连忙避开皇后娘娘的目光，低眉不语。
　　皇后娘娘轻笑道：“说说看吧，什么事？”
　　姬太初轻咳一声，低声道：“我最近认识了一些江湖人，都值得相信，我想将她们暂时安排进宫里，一直到腊月初八那场决斗结束之后。
　　但她们都来自江湖，不懂规矩，我想请娘娘您安排人帮我调教一下她们，顺便再掌掌眼，看看她们有没有谁是不可信的。”
　　“江湖人？”皇后娘娘秀眉微蹙，一时不语。
　　姬太初连忙说道：“我懂规矩的，全是女子，没有任何男子，绝对不会出现淫乱后宫的那种事。”
　　全是女子？
　　皇后娘娘有些发呆，不由看向姬太初，吩咐道，“说说看，她们具体的来历。”
　　姬太初点点头，沉吟道：“人数最多的，来自缥缈宫。娘娘您是知道的，我之前对缥缈宫女弟子阮秀秀算是有恩，还专门来娘娘您这里求了一颗药，基于这件事，她们愿意帮我这一次。
　　缥缈宫方面，包括缥缈宫三长老谷青荷、七长老洛玉真这两位宗师级别的强者，另外还有以沈傲君为首的五六名女弟子。
　　其次，是天山派的宁冰凝、唐菲两位女侠，她们这次前来朝歌城，是为了救唐轻岳，但对于天山派来说，唐轻岳已经叛变，投靠了东厂，这两位女侠都是悲愤欲绝，我看她们一直沉浸在悲痛当中，就提出想请她们帮忙，她们答应了。
　　另外，还有来自药王谷的医仙端木茵茵，来自五仙教的白凤凰，来自花影门的夜妖娆等人……”
　　听完之后，皇后娘娘沉默好一阵，轻笑问道：“你觉得她们都能帮到你什么？”
　　姬太初小声道：“我的想法其实很简单，就是等我假扮陛下的时候，身边多一些自己人，好方便行事，倒也没有具体想过，她们都能帮我什么。
　　我要是真正遇到事了，估计也只有娘娘您能帮到我，她们最多充当我的眼线，顺便再保护一下我。”
　　皇后娘娘盯向姬太初，似调侃又似轻笑的道：“本宫怎么感觉，你这是想要趁机掌控整座皇宫？”
　　姬太初心跳快了些许，面上则是一脸无辜，小声道：“就算是掌控皇宫，也是娘娘您掌控皇宫。
　　等到我假扮陛下之后，娘娘可以安排一些人手进养心殿。”
　　皇后娘娘摇了摇头，轻声道：“本宫是想提醒你，你假扮陛下之后，一举一动都很敏感，以陛下的性子，必定时刻都在盯着你。
　　到时候，你身边出现太多陌生宫人，即便陛下察觉不出，洪公公、黄宣等人，也必定能够看得出来，他们肯定不会跟你客气。
　　最重要的一点，陛下肯定会在你身边，安排他的人，监视你的一举一动。”
　　姬太初想了想，虚心问道：“那娘娘您有什么好办法吗？”
　　皇后娘娘沉吟道：“不要全都安排进养心殿，把名单给本宫，本宫帮你先安排进其她宫殿，再陆续调往养心殿。”
　　“好。”姬太初点头，“麻烦娘娘了。”
　　皇后娘娘瞥了眼姬太初，“本宫让红鱼跟你出去一趟，帮你教教这些人宫中规矩。”
　　姬太初眼睛微亮，连忙道：“娘娘你对我太好了。”
　　说着，他直接伸手，捏住皇后娘娘的两侧肩膀，轻轻揉捏起来。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，忽然问道：“本宫听说，珍宝库那边失窃了？跟你可有关系？”
　　姬太初眨了下眼，一脸无辜的问道：“娘娘怎么会认为这跟我有关系？”
　　皇后娘娘微笑道：“感觉。”
　　姬太初松开皇后娘娘的肩膀，伸手入怀，从虚神鼎里取出一根明黄色的凤头玉钗，递给皇后娘娘，“这是我从东厂督主府里找到的，好像还从来没有人戴过，献给娘娘您。”
　　皇后娘娘眉梢轻挑，接过玉钗，打量起来。
　　姬太初再次伸出双手，帮皇后娘娘轻轻捏肩。
　　皇后娘娘轻声道：“任何时候，都不要小瞧洪易。”
　　姬太初点点头，“明白。”
　　皇后娘娘沉吟道：“虽说这种时候，私下谈论陛下的身体，属于大不敬，但如果你想持续掌权，就必须要将眼光看的远一些。
　　你可曾想过，陛下万一驾崩，之后的事？”
　　姬太初不动声色的说道：“我听娘娘您的，到时候娘娘您只管吩咐即可。”
　　皇后娘娘摇了摇头，“直接说你的想法，不必理会本宫。”
　　姬太初眸光微动，心说我的想法，自然是先一直吊着狗皇帝的命，等我彻底大权在握，就该考虑如何改朝换代了。
　　至于狗皇帝驾崩，谁继位，那重要吗？
　　换个傀儡罢了。
　　“如果按照我的想法…”姬太初低声道，“娘娘可以扶持一个小一点的皇子，皇子年纪小，无法亲政，娘娘您垂帘听政，再好好教导小皇子孝道，等到小皇子成年之后，再还政于小皇子。”
　　皇后娘娘盯着姬太初，轻笑道：“你胆子倒是真大。”
　　姬太初轻咳一声，说道：“我是娘娘的人，我只为娘娘着想，要是扶持了其它已经成年的皇子，就怕他们会自认为他们自己是天命所归。
　　他们要是还有个母妃，他们绝对会加封他们的母妃为皇后，到时候娘娘您该如何自处？
　　即便他们的母妃已经仙逝，无论是为了证明他们的孝道，还是为了彰显皇权，他们可能都会追封他们的母妃为先皇后，如此娘娘您的地位，也会稍显尴尬。
　　与其扶持一个皇帝陛下，还不如培养一个皇帝陛下。”
　　皇后娘娘淡笑道：“要是培养的小皇帝长大之后，也不满本宫这位太后娘娘呢？”
　　姬太初平静的说道：“那就换一个。”
　　皇后娘娘一怔，反应过来后，不由深深的看了姬太初一眼。
　　这想法，很危险！
　　姬太初抬眼，轻声道：“娘娘您不必做什么，您只需要告诉我，您需要什么，您选了什么，我会帮娘娘您做的妥妥的。
　　即便以后万一失败了，娘娘您仍是皇后娘娘，不会受到一丁点的牵连。
　　这也是我避开其她人，单独来见娘娘您的原因之一。”
　　皇后娘娘轻笑道：“你这是想让本宫全力支持你啊。”
　　姬太初看着皇后娘娘，“娘娘您支不支持我，那是娘娘您的事，反正我不止想为娘娘您捏肩，还想帮娘娘您捶腿，梳发，画眉…”
　　听到‘画眉’，皇后娘娘脸颊微红，嗔了姬太初一眼。

第283章 你的亲信全都是女人？！
　　男子为女子画眉，通常出现在恩爱的夫妻身上。
　　姬太初瞧着皇后娘娘，试探着小声问道：“等我假扮陛下之后，娘娘您介不介意，让我帮您画一次眉？”
　　皇后娘娘眸光微动，转瞬便一脸大方的微笑道：“你想帮本宫画眉，现在就可以。”
　　姬太初看向皇后娘娘的眉毛，宛若两片横卧的粉嫩柳叶，柔美温婉；又像是水墨画的两朵浅黑流云，秀气雅致…
　　定定的看了两眼，姬太初微微屏住呼吸，伸出两根食指，去触摸皇后娘娘的秀丽眉毛。
　　他故意没有去看皇后娘娘的眼睛，仿佛是情不自禁的想要触摸，暗地里却是正透过虚神鼎，观察着皇后娘娘的神态变化。
　　发现皇后娘娘也微微屏住了呼吸，并没有阻止的意思，他心中稍定，两根食指的指尖轻轻触及到皇后娘娘的眉毛上。
　　柔软的触觉，直让人怦然心动。
　　其实，姬太初很清楚，这更多的是心理作用，因为他已经触摸过不少绝色女子的眉毛，触感都很相似，但身份却是不一样的。
　　“娘娘，你长得真美。”姬太初一副情不自禁的模样，称赞道。
　　皇后娘娘脸颊泛红，嗔了姬太初一眼。
　　姬太初咧嘴一笑，识趣的松开了皇后娘娘的眉毛，转而继续帮皇后娘娘捏肩，一双眼眸直勾勾的盯着皇后娘娘的秀丽脸颊。
　　皇后娘娘伸手，一把按在姬太初的面孔上，“行了，你该离开了。”
　　姬太初哦了一声，没再多撩，起身退离这座寝殿。
　　“直接去找红鱼吧。”皇后娘娘的声音轻轻响起，“你要是有办法直接将她带出宫，那就直接带她出宫，要是没办法，就让她来本宫这里一趟，本宫安排她出宫。”
　　“好。”姬太初点头，没再多留。
　　皇后娘娘盯着空荡荡的寝殿，伸手轻轻抚过眉毛，“胆子真的越来越大了，现在连‘卑职’都不自称了。”
　　刚刚的谈话里，她记得很清楚，‘李三更’一直自称‘我’。
　　…
　　出了皇后寝宫。
　　姬太初透过虚神鼎，略一寻找，发现叶红鱼已经醒来，正在院子里洗漱。
　　他身影一闪，瞬间出现在叶红鱼居住的小院里，直接来到叶红鱼的身后，双手自然而然的环过叶红鱼的腰肢。
　　刚喝了一口洗漱水的叶红鱼脸色顿变，下一刻便听到了一道熟悉的声音：“是我。”
　　姬太初主动开口。
　　叶红鱼松了口气，一口吐出漱口水，侧头瞥向姬太初，没好气的道：“下次再敢这样，我的金针可就要离手了。”
　　姬太初轻轻嗅了嗅叶红鱼脖颈间的味道，低声道：“你舍不得。”
　　叶红鱼脸颊一红，抬起右脚踩了下姬太初的右脚，轻哼道：“你太高看你了。”
　　姬太初不置可否的笑了笑，直接将叶红鱼拦腰抱起，大步走向主屋厅堂方向。
　　叶红鱼脸色微变，连忙说道：“你不要乱来。”
　　话是这样说，但她却并没有阻止，亦或是挣扎，任由姬太初抱着，走进了主屋里。
　　来到主屋里侧的寝房床榻边。
　　姬太初坐在床边，瞧着一脸羞红又警惕的叶红鱼，当下也没客气，脑袋直接凑了过去。
　　叶红鱼眼皮子直跳，双手轻轻推在姬太初的肩膀上，却没用任何力道，任由姬太初堵住了她的嘴唇。
　　许久过后。
　　姬太初低声道：“是皇后娘娘让我来找你的，接下来，需要你帮我调教一批人。”
　　叶红鱼诧异，看向姬太初。
　　姬太初简单讲述接下来需要叶红鱼做的事，并将事情的来龙去脉简单讲述一遍。
　　听完后，叶红鱼秀眉微蹙，盯着姬太初，狐疑问道：“全是女人？”
　　姬太初脸色如常，说道：“如果有男人的话，那问题就大了，皇后娘娘也不可能派你帮忙。”
　　叶红鱼问道：“你信得过她们？”
　　姬太初看着叶红鱼，“我更信得过小鱼鱼你，你帮我教她们规矩的同时，也帮我考察一下她们。
　　你要是感觉谁有异心，告诉我，我自会处理。”
　　叶红鱼眸光微动，轻声道：“你的胆子越来越大了，但你缺少足够的底蕴。
　　你能用的人，都是这段时间才结识的，这在未来可能会成为一个隐患。”
　　“那小鱼鱼你有什么好的建议吗？”姬太初问道，其实，他也知道，自己身边缺少真正的亲信。
　　正如叶红鱼刚刚所言，督主府的那些女子，皆是他来到朝歌城之后，才结识的，没有那种从小一直跟着他的亲信。
　　叶红鱼沉吟道：“你可以信任她们，但不要将你所有的底牌都告诉她们，至少要留着你在任何情况下，都能保命的底牌。
　　只要还活着，就算她们当中有人出卖了你，你仍旧有东山再起的可能。
　　至于真正的亲信，可以慢慢培养。
　　不过，我建议你，如果你自认为不是什么好人，培养亲信，不要找那些江湖侠女。
　　江湖侠女以侠义为先，你行侠义之事的时候，她们或许能够为你付出一切；但当你所行之事，不是那么光明正大的时候，她们可能会阻止你，也可能会成为你的对立面。”
　　姬太初点点头，说道：“她们当中相当一部分人，年后都会离开，我真正能倚仗的，其实还是小鱼鱼你。”
　　叶红鱼脸颊微红，嗔了姬太初一眼。
　　姬太初低声道：“你把眼睛闭上，我悄悄带你出宫，帮我好好教教她们规矩。”
　　叶红鱼看了姬太初一眼，缓缓闭上眼睛。
　　下一刻。
　　便又感觉嘴唇被堵住了，脸颊不由一红。
　　许久过后。
　　叶红鱼忽然发现，周围环境已经大变，不由一呆，余光左右看了看，确定自己没看错之后，她一把推开姬太初的脑袋，狐疑问道：“这是哪？”
　　姬太初轻笑道：“东厂督主府的中堂大殿。”
　　叶红鱼蹙眉，紧紧盯着姬太初不语。
　　姬太初低声道：“我吸了好多人的功力，现在我的功力很强，强大到施展【魔影迷踪步】，会影响到我本身的速度。”
　　叶红鱼懂了，心中惊叹万千，忍不住感叹道：“你真的很幸运，这才多长时间，就已经变得这么强了。”
　　姬太初瞧着叶红鱼，轻声道：“我最近还学了一门特殊的神秘武学，我可以将这篇武学的下半篇传给你，你修炼过后，我可以直接将我的部分功力，灌注到你体内。
　　到那时，你也可以变强。”
　　叶红鱼眉梢轻挑，盯着姬太初问道：“娘娘知道你会这种武学吗？”
　　姬太初摇了摇头，“我还没跟她说。”
　　叶红鱼想了想，说道：“那你先传我，等我学会了之后，确定没问题，再告诉娘娘。”
　　“好。”姬太初点头，随后直接怀抱着叶红鱼，握住叶红鱼的右手，往叶红鱼手心里输送天魔真气，“你先感受一下真气运转的路线…”
　　“……”
　　临近中午的时候。
　　姬太初将督主府里的一应女子，全都召集到中堂大殿。

第284章 夜妖娆：请我扮演狗皇帝？
　　众女都到了之后。
　　姬太初伸手指了指已经换上一身黑袍、面戴红脸面具的叶红鱼，介绍道：“这是咱家从宫里专门请来的一位贵人。
　　接下来，会由她来教你们宫里的一些规矩，你们都要好好学，不要使性子，也不要倚老卖老。”
　　众女齐齐看向叶红鱼。
　　叶红鱼冲着众女微微点头，开口道：“你们直接叫我鱼姑姑就好。”
　　“鱼姑姑。”以白凤凰为首的五仙教女弟子，一同开口喊道。
　　其余人都没有开口。
　　叶红鱼秀眉微蹙，扫过其余女子，又看向姬太初，平静的说道：“她们都不合格。”
　　姬太初看向大殿里的诸女，有些头疼，想要诸如谷青荷、洛玉真、端木茵茵这等女子，乖乖听候叶红鱼的调教，绝对是一件很困难的事情。
　　“你们聚在这里，是因为都想帮助咱家。”姬太初轻声道，“你们要学的规矩，仅限于在宫里帮我做事的时候，需要遵守。
　　其余时刻，无需遵守。
　　但必须要学会才行。
　　咱家希望在接下来的几天里，你们都能像刚入门的弟子那样，听候鱼姑姑的教导。”
　　这时，夜妖娆开口道：“我们既然来了这里，肯定都会学规矩，直接开始吧，用不着说其它事。”
　　姬太初想了想，身影一闪，消失无踪。
　　众人皆是一怔。
　　顷刻间。
　　姬太初的身影再次浮现，手里多了一个黑色酒坛，他看向众女，“这是一壶美酒，酒里含有十香软骨散。
　　你们喝下之后，功力会暂时提不起来，身体变得无力。
　　如此，你们便可以全身心的跟着鱼姑姑学规矩了。”
　　听到酒里含有‘十香软骨散’，众女脸色皆是微变，秀气的眉梢多是蹙了起来。
　　姬太初开口道：“从左到右，从前到后，都过来喝一杯。”
　　说完，他瞥向站在左前方第一位的端木茵茵，不动声色的传音道：“你过来带个头，过两天我送你一壶黑蛟血。”
　　原本正蹙着秀眉的端木茵茵，听到耳边传音，眼神顿时一亮，当即迈步走向姬太初，登上阶梯，来到姬太初身前。
　　姬太初打开坛塞，将酒坛递给端木茵茵。
　　端木茵茵定定的盯着姬太初看了两眼，这才接过酒坛，举起喝了一大口。
　　作为药王谷的医仙，即便喝下毒酒，她也有相当的把握，直接解毒。
　　姬太初瞥了眼弄玉。
　　弄玉乖巧上前，接过端木茵茵手里的酒坛，直接举起喝了起来。
　　姬太初看向夜妖娆，不动声色的传音道：“你和她们不一样，她们入宫是当宫女的，你入宫是要扮演狗皇帝，或者我，所以你一定要好好学会宫里的规矩。”
　　扮演狗皇帝？
　　夜妖娆心跳快了些许，当即也不动声色的迈步走向姬太初。
　　姬太初看向沈傲君，传音道：“自己上来，你敢拒绝，我待会直接告诉你那两位师叔，咱俩的奸情。”
　　沈傲君脸颊一红，隔着面具瞪了姬太初一眼，随后便也听话的迈步走向姬太初。
　　姬太初继续传音，唐菲、宁冰凝都很听话，白素雪、白凤凰和其她四名五仙教女弟子根本都无需传音。
　　到了最后。
　　只剩下谷青荷、洛玉真，以及站在她们身后的四名缥缈宫女弟子。
　　姬太初传音谷青荷：“青荷仙子，这种时候，要给我一个面子。”
　　谷青荷眸光微动，不动声色的传音问道：“酒里真有毒？”
　　姬太初传音道：“确实含有十香软骨散，不过请放心，你们都不会有事的，给你们喝这酒，主要是要让鱼姑姑认为，你们都是我的人。
　　鱼姑姑是皇后娘娘的人，如果她认为我掌控不了你们，是不会帮我将你们安排进宫里的。”
　　谷青荷想了想，没再多问，冲着洛玉真轻轻点头，便迈步走向姬太初。
　　洛玉真诧异，瞥了眼姬太初。
　　姬太初传音洛玉真：“此间事了，我送玉真仙子一小壶大梁皇朝珍藏数百年的冰魄火元酒。”
　　冰魄火元酒？
　　洛玉真心中一动，又瞥了眼谷青荷的背影，好奇传音问道：“你许给了三师姐什么？”
　　姬太初传音道：“什么都没许诺，我只是告诉青荷仙子，这种时候要给我面子。”
　　洛玉真眸光微动，传音道：“我也可以给你这个面子，但是中毒之后，这位鱼姑姑若是敢羞辱我和其她缥缈宫弟子，别怪我们以后翻脸。”
　　姬太初传音道：“放心，鱼姑姑会有分寸的，如果她真做了出格的事情，你们可以在我身上，加重一百倍，报复回去。”
　　洛玉真没再多说，冲着身后的四名缥缈宫女弟子点了点头，五人一同姬太初。
　　等到所有人都喝过一口美酒后，姬太初不动声色的释放蕴含十香软骨散属性的毒种真元，弥漫向这一众女子。
　　随后，他右手伸向背后，从虚神鼎里取出一根长约一尺的碧绿细玉棍，扔给叶红鱼，轻声道：“接下来，在这座大殿里，你是主人。
　　好好传授她们宫里的规矩，我不会插手。”
　　叶红鱼接过细玉棍，轻轻点了点头。
　　姬太初站起身，微笑道：“我要离开几天，你们在这里好好学规矩。”
　　说完，身影一闪，直接闪入虚神鼎里。
　　众女脸色都隐隐变了，她们都已经感受到十香软骨散在体内发作，功力完全都提不上来了。
　　即便强如谷青荷、洛玉真，也都感觉身体一阵酥软，提不起任何力气。
　　叶红鱼瞧向诸女，面具下的嘴角，泛起一抹妖艳的弧度。
　　“诸位，你们直接叫我鱼姑姑即可。”
　　“……”
　　从中堂大殿离开后。
　　姬太初便没再关注中堂大殿的情况，他的目光落在整座东厂，四处看了一阵，随后目光落到东厂督主曹正钦身上。
　　此刻，曹正钦正在东厂北侧的一座小院里。
　　院子里，除了曹正钦之外，还有六名中年太监。
　　观察倾听一阵，发现曹正钦是在等候义女曹雨曦的到来。
　　“行李都收拾好了，看来曹雨曦今日就会现身。”
　　姬太初不动声色的想着，身影直接来到虚神鼎里原本属于梁太祖的巨棺里。
　　他自然不可能干等着曹雨曦。
　　金红色巨棺里。
　　来自幻阴宗的古清儿，一直都在这里闭关。
　　在她怀里，正捧着八音琉璃塔。
　　姬太初坐在玉床边，伸手触摸八音琉璃塔，尚未触及，就发现古清儿忽然睁开了双眼，不由诧异。
　　古清儿看向姬太初，连忙恭敬喊道：“主人~。”
　　姬太初惊讶道：“你好像变敏锐了？”
　　古清儿眨了下眼，小声说道：“我刚刚透过八音琉璃塔，感应到主人来了。”
　　姬太初眉梢轻挑，从古清儿怀里拿起八音琉璃塔。
　　古清儿一颗心下意识的提了起来，一双眼睛直勾勾的盯着八音琉璃塔。

第285章 弄疼我？你配吗？
　　姬太初瞥向古清儿，淡笑道：“怎么？我拿一下，你就舍不得了？”
　　古清儿脸颊一红，连忙摇头道：“没有，这本就是主人的，主人想拿就拿。”
　　姬太初轻轻笑了笑，右手托起八音琉璃塔，“看好了，主人给你变个小戏法。”
　　古清儿连忙紧紧的盯住八音琉璃塔。
　　姬太初右手一翻，八音琉璃塔刹那间消失无踪。
　　古清儿脸色僵住，一双眼眸紧紧的盯着姬太初的右手，旋即又四处打量起来，甚至直接爬到姬太初身上，看向姬太初身后。
　　可找遍整座巨棺内部，都不曾看到八音琉璃塔，秀眉不由微微蹙起，不动声色的看向姬太初。
　　姬太初盯着古清儿，似笑非笑的道：“我怎么感觉，在你眼里，八音琉璃塔比我更重要？”
　　古清儿心跳快了些许，面上一脸无辜的说道：“奴婢心里一直只有主人啊，奴婢刚刚只是担心奴婢可能弄丢了八音琉璃塔，会惹得主人不快。”
　　姬太初伸手轻轻拍了拍古清儿的脸颊，轻哼道：“你怎么想的，你自己心里清楚。
　　你主人我都来找你了，你还敢将注意力都落在琉璃塔上，也是够蠢的。”
　　古清儿脸颊变了变，连忙伸手揽住姬太初的脖颈，柔声说道：“奴婢错了，奴婢刚结束修炼，一时还没反应过来。
　　奴婢在这段时间里，其实一直都很想主人，尤其是每次修炼结束，奴婢恨不得能立刻扑进主人的怀里……”
　　姬太初笑了笑，没再多说什么，心里却已经打定主意，抽空要想办法将这尊八音琉璃塔彻底炼化。
　　古清儿主动解开姬太初的腰带，开始贴心侍奉起来。
　　她刚刚的话，其实并没有说谎。
　　独自一人待在这座巨棺里，每次修炼结束，她确实很想很想眼前的这位主人。
　　只不过，她想的，不单单是自己侍奉这位主人，有时候也会幻想…这位主人侍奉她的场景。
　　每每想到那种画面，她就面红耳赤，再次修炼时，干劲十足。
　　“他快乐，我也快乐，我侍奉他的同时，他肯定也侍奉我了…”
　　古清儿悠悠想着。
　　约半个时辰后。
　　一名身材高挑的红袍女子，走进了曹正钦所在的院子里。
　　“雨曦。”看到红裙女子，曹正钦精神大振，连忙主动迎了上去。
　　来人正是曹正钦的义女曹雨曦。
　　曹雨曦看向曹正钦，发现这位干爹看上去要比上次相见，苍老了不止十岁，不由轻轻抿了抿嘴唇，问道：“干爹你的功力都被吸走了？”
　　曹正钦微笑道：“那不重要，重要的是你回来了。”
　　曹雨曦蹙眉，盯着曹正钦，“这怎么可能不重要？干爹，这不像您的性子。”
　　曹正钦脸上闪过一抹苦涩，叹气道：“形势比人强，咱家还能活着，都已是侥幸。
　　咱家败了，基本已无翻身的机会。
　　这次找你来，是有件事，需要你帮忙。”
　　曹雨曦诧异，轻语道：“看来那位传诏使的实力，要比我想象中的更强。”
　　曹正钦神色一正，盯着曹雨曦，认真叮嘱道：“你记住，千万不要试图对他出手。
　　你的实力，跟他并不在一个等级。
　　甚至，咱家的实力，跟他可能都不在一个层次里。”
　　曹雨曦越发诧异，问道：“干爹，你想让我做的事，应该跟他有关吧？”
　　曹正钦点点头，脸上闪过一抹无奈，说道：“他从田世成那里得知，雨曦你是咱家最在意的家人，因此他发咱家离开的条件，便是要雨曦你留在他身边，充当继续拿捏咱家的人质。”
　　曹雨曦眸光微动，瞥了眼院子里的其余六名中年太监，轻轻点了点头，说道：“只要干爹可以平安离开，雨曦愿意做他的人质。”
　　曹正钦暗暗松了口气，面上露出难色，低声道：“他的野心很大，你留在他身边，只怕不会仅仅是人质那么简单。”
　　曹雨曦眉梢轻挑，笑道：“怎么？他还敢用我不成？”
　　曹正钦轻咳一声，低声道：“你应该知道，不少残缺之人都有怪癖。”
　　怪癖？
　　曹雨曦眼皮子跳了下，盯着曹正钦问道：“他的怪癖是？”
　　曹正钦低声道：“他虽然被阉割了，但是对女人好像仍旧有很大的兴趣。另外，田世成偷偷告诉咱家，说李三更可能还喜欢淫玩别人的妻女。
　　他刚出宫，入主东厂，便搜罗了十多个女子，作为亲信，甚至还暗示田世成，要将妻子送给他，才能真正得到他的信任。”
　　曹雨曦脸色微微变了变。
　　正在享受古清儿侍奉的姬太初，脸色也微微变了。
　　老子喜欢淫玩别人的妻女？老子怎么不知道？
　　老子玩谁的妻女了？
　　这种谣言也会有人相信？
　　姬太初脸黑。
　　这吓到了古清儿，古清儿抬起脑袋，一脸忐忑的问道：“主人，奴婢弄疼您了？”
　　？？？
　　你弄疼我？你配吗？
　　姬太初脸更黑了，冷笑道：“你是在质疑老子的能力？”
　　“呃……”古清儿有点懵。
　　“……”
　　姬太初没再多说，直接翻身而起，决定好好教训一下这女人。
　　其实，他并不介意曹正钦的造谣，毕竟，他原本就想在恶人眼里，打造出极恶形象。
　　“不过，你个老东西既然认为老子喜欢淫人妻女，老子要是什么都不做，岂不是要让你失望？”
　　院落里。
　　曹正钦不厌其烦的交代着曹雨曦，有关‘李三更’的一些事。
　　“你不要想着对付他，洪易、黄宣自会对付他，还有陛下，过些日子，他做了陛下的替身，以后陛下也容不了他。”
　　“想要对付他，根本用不着咱们出手。”
　　“等到咱家到了蜀州，你若是受不了他的怪癖，想逃的话，尽管逃。”
　　“……”
　　曹雨曦轻抿红唇，静静的倾听着。
　　彻底交代好后，曹正钦便携着曹雨曦，来到了督主府，结果找了一圈，问了一圈，都没得到‘李三更’的任何消息。
　　两人不由再次回到刚刚的小院。
　　“你们在找咱家？”一道冷幽幽的声音，从院子主屋里响起。
　　曹正钦、曹雨曦脸色皆是一变。

第286章 曹雨曦的决绝，义父也杀？
　　主屋里。
　　姬太初坐在最深处的太师椅上，身穿一身紫金蟒袍，闭着眼眸，面容冷贵。
　　曹正钦、曹雨曦屏着呼吸，来到主屋厅堂里。
　　临近姬太初半丈处时，曹正钦恭恭敬敬的跪地俯首。
　　曹雨曦蹙眉，瞥了眼姬太初，又瞥了眼曹正钦，深吸一口气，也单膝跪地，微微低下脑袋。
　　姬太初睁开眼，盯向曹正钦，“咱家夺了你的权，吸了你的功力，抄了你的家，现在又要抢了你的干女儿，你心中可怨恨咱家？”
　　曹正钦连忙恭敬说道：“胜者为王，败者为寇，老奴实力不如公公您，所有一切都该属于公公您，这是天经地义的事，老奴绝不敢怨恨公公分毫。”
　　姬太初淡淡笑了笑，讥讽道：“你自然不敢怨恨，咱家抄了你的家不假，但却还没有抄完。”
　　曹正钦脸色微变，连忙解释道：“老奴确实还有两份地产，但那已经提前跟公公您交代过了。”
　　姬太初问道：“那清单呢？如果你有心，为何没将清单写给咱家？”
　　“清单……”曹正钦脸色发白，恭敬说道，“老奴这就去写。”
　　姬太初摆了摆手。
　　曹正钦暗暗松了口气，恭敬站起身，弓着腰退出主屋。
　　姬太初的目光落在曹雨曦身上。
　　曹雨曦低着脑袋，一颗心不受控制的提了起来，莫名的感受到一种无法形容的巨大压力。
　　姬太初开口问道：“你干爹是怎么跟你形容咱家的？”
　　曹雨曦微微抬头，偷瞧一眼姬太初，恭敬说道：“干爹口中的李公公，英明神武，实力深不可测，杀伐果断，公公能够打败干爹，取代干爹在东厂的地位，干爹佩服的很，没有任何怨言。”
　　“是吗？”姬太初眉梢轻挑，盯着曹雨曦问道，“你是怎么成为他干女儿的？”
　　曹雨曦沉默片刻，说道：“奴婢自小便被干爹收养。”
　　姬太初淡淡道：“如此的话，你们父女感情必定极深，咱家若是将你留在身边，该如何确定，你会忠于咱家，不会出卖咱家？”
　　曹雨曦眸光微动，轻声说道：“奴婢无法证明，但只要是公公吩咐的事，不管奴婢能不能做到，奴婢都会全力去做。”
　　“让你去杀了你干爹，你也愿意去做？”姬太初问道。
　　话音落下。
　　原本单膝跪在地上的曹雨曦，忽然站起，转身便往屋外奔去。
　　姬太初一怔，旋即眉梢轻轻挑了下，透过虚神鼎，观察曹雨曦和曹正钦，发现曹雨曦直奔曹正钦所在的书房，右手已经握住腰间悬剑的剑柄，脸色显得十分冰冷，透着一股子杀气。
　　“这女人……”
　　姬太初不动声色的观察着。
　　唰！
　　奔进书房的曹雨曦，腰间长剑刹那出鞘，直直斩向曹正钦的脖颈，速度无匹，长剑直接划过曹正钦的脖颈，却什么都没斩中。
　　残影。
　　姬太初已在第一时间，透过虚神鼎，移开了曹正钦的身体。
　　曹雨曦蹙眉，面无表情的看向书桌后方半丈处的曹正钦。
　　曹正钦脸色变幻不定，瞥了眼曹雨曦，眉头皱的很紧。
　　“回来吧。”姬太初的声音，在书房里响起。
　　曹雨曦转身离去。
　　曹正钦微微低下脑袋，回忆着刚刚的感受，心中一片凛然。
　　刚刚，干女儿曹雨曦袭来之际，他竟然毫无察觉，等到长剑触及到脖颈的那一刻，他方才反应过来，但就在那一瞬间，他的身子凭空后移一丈，完全没有察觉到任何的真气波动。
　　简直…匪夷所思！
　　“李三更的实力，比咱家想象中的更强…”曹正钦摸了摸脖颈，感受到些许湿润，脸色不由僵住了。
　　主屋里。
　　姬太初盯着单膝跪地的曹雨曦，眼里闪过一抹惊奇之色。
　　此刻，他已经无法确定，眼前这妹子刚刚是真想杀了曹正钦，还是故意演戏。
　　刚刚他是在这妹子的剑触及到曹正钦脖颈肌肤的那一刻，才挪移走曹正钦的。
　　如果是演戏，那自己不出手，曹正钦极有可能就直接被这妹子给一剑斩首了。
　　“他是你干爹，没错吧？”姬太初问道。
　　曹雨曦平静的说道：“没错，曹督主是奴婢的干爹。但现在，奴婢是公公的人，公公让奴婢做什么，奴婢都不会有任何的犹豫。”
　　姬太初盯着曹雨曦，并不相信这女人的话，他右手一翻，掌心出现一柄黑色匕首，随手扔到曹雨曦身前，淡淡道：“咱家不喜欢你这张脸，划烂它。”
　　曹雨曦脸色瞬变，变得苍白，眼眸盯着插在地上的黑色匕首，轻轻抿住了唇。
　　姬太初悠悠说道：“要是不想划烂，也不是不可以，那就直接刺字吧。在你左边脸上，刺上一个‘更’字，代表你是咱家的人，右边刺上一个‘曦’字，代表你是曹雨曦。
　　以后你脸上顶着这两个字，咱家就相信你对咱家的忠诚。”
　　曹雨曦脸色青白交加，右手缓缓伸出，抓向地上的黑色匕首。
　　唰。
　　突兀的，姬太初连同坐着的太师椅，忽然平移至曹雨曦身前。
　　曹雨曦心头顿时一紧。
　　黑色匕首飞起，落入姬太初的右手里。
　　曹雨曦脸色泛白，紧抿红唇，强忍着一动没动。
　　姬太初握着匕首，匕首的尖轻轻触及曹雨曦雪白的脸蛋，轻轻一压，顿时浮现一抹殷红。
　　曹雨曦睫毛颤动，余光瞥到匕首散发的幽黑寒光，一颗心直直提到了嗓子眼里。
　　姬太初低声道：“记住这一刻的感觉，也记住你刚刚说的话。你在咱家这里，没有忠诚，但若是让咱家发现你有任何不忠诚的举动，咱家不止会在你脸上刻字，还会在你的骨头上刻字。”
　　“奴婢记住了。”曹雨曦恭敬说道，心里松了口气。
　　下一刻。
　　她的脸色再次微微僵住，发现自己整个人已经落入姬太初的怀里。
　　原本刚刚恢复些许血色的脸颊，瞬间涨红，一颗心再次提了起来，尤其是想到干爹曹正钦之前说这位传诏使对女人有特殊的怪癖，更是无法淡定。
　　姬太初右手握住曹雨曦的右手掌心，往曹雨曦体内输送天魔真气，并沿着【天魔炉鼎功.鼎炉篇】的行功路线运转。
　　“咱家传你一门功诀，以后你好好修炼。”
　　“好。”曹雨曦松了口气。
　　姬太初又道：“至于你原来的功力，太过于杂驳，咱家待会直接帮你净化了。”
　　净化？

第287章 震古烁今有人敌？
　　曹雨曦脸颊微僵。
　　所谓净化，不就是直接吸干净吗？
　　姬太初没理会曹雨曦的脸色变化，也没有搭理已经来到主屋外的曹正钦，自顾自的给曹雨曦讲述【天魔鼎炉功.鼎炉篇】。
　　传授其她女子这门【鼎炉篇】，他仅是传授，还没有在诸女身上试验【鼎炉篇】的具体功效。
　　他决定将这个首次被试验的机会，送给怀里这位美人儿。
　　鼎炉嘛，还是没感情的方便些，不会有任何的心理负担；至于以后若是日久生情了，那也是以后的事。
　　约半个时辰后。
　　确定曹雨曦已经学会【鼎炉篇】，姬太初运转【吸功宝典】，直接吸干了曹雨曦的功力，随后又往曹雨曦体内输送等量的天魔真气。
　　原本发现体内功力尽皆被吸走的曹雨曦，脸色瞬间变得苍白，当发现姬太初又朝她体内输送另外一种真气，她的一颗心不由又提了起来。
　　既紧张，又不安。
　　别人的真气放进自己的体内，这太令人不安了。
　　片刻后。
　　姬太初松开了曹雨曦，吩咐道：“去跟你干爹过两招。”
　　“是。”曹雨曦恭敬应道，随后转身，看向屋外的曹正钦，同时默默体会体内的天魔真气。
　　曹正钦双手捧着一份清单，恭敬走进主屋里。
　　姬太初右手一吸，清单瞬间飞落手中，“曹督主，你的功力应该恢复了些，陪你干女儿试试招，咱家想看看她的实力具体如何，也好决定以后安排她做什么事。”
　　“诺。”曹正钦恭敬应道，随后看向曹雨曦，轻声道，“你尽全力展示即可。”
　　曹雨曦没说话，双眸清冷的盯着曹正钦，身影忽然一闪，右手瞬间拔出腰间悬剑，直直刺向曹正钦。
　　曹正钦神色淡然，身体向右轻轻一移，直接避开曹雨曦这一剑，右手食指、中指并拢，向前轻轻一弹，瞬间便弹开了曹雨曦刺来的长剑。
　　唰。
　　曹雨曦手腕一转，手中长剑再次袭向曹正钦。
　　这一战，彻底爆发。
　　曹雨曦剑出如细雨连绵，源源不断袭向曹正钦；曹正钦不断躲避，不时手指轻弹，便可轻易弹开袭来的长剑。
　　姬太初看的真切，曹正钦的功力虽然没有完全恢复，但反应速度，要比曹雨曦至少高上一个层次。
　　这就使得曹雨曦的攻击，看似快速又密集，实则在曹正钦眼中，缓慢的很，可以轻而易举的避开。
　　宗师的实力，不止体现在功力上，还有眼力、耳力、敏捷、反应速度、战斗经验等方方面面。
　　“我的功力很强，完全担得起震古烁今，但我的速度……”姬太初仔细盯着曹正钦的身形和出手的时机，发现自己可以清晰的捕捉到曹正钦的一举一动。
　　这足以表明，自己的眼力、速度至少不弱于曹正钦。
　　但曹正钦属于最顶级的那一拨强者吗？
　　显然曹正钦还不够资格。
　　至少，姬太初可以确定，曹正钦的实力，是不及那位魔极宗宗主的。
　　“不能落下武学，必须要勤加修炼才行…”姬太初不动声色的想着，现在的自己，像是已经坐拥一座真正的金山，但还没有真正对这座金山开发。
　　千招过后。
　　曹雨曦停了下来，主动退避一丈，她的秀眉蹙的很紧，盯着曹正钦不说话。
　　曹正钦恭恭敬敬的面向姬太初，微微低着脑袋，恭敬说道：“雨曦的实力，处在一流前列，五年之内，迈入宗师之境的概率极大。”
　　姬太初冲着曹雨曦招了招手。
　　曹雨曦屏住呼吸，迈步走向姬太初。
　　距离姬太初还有半丈之时，她忽然感觉体内涌现一种冲动，整个身躯不受控制的飞起，落入姬太初的怀里。
　　曹雨曦的脸色微微变了。
　　体内的真气，果然有问题！
　　姬太初坐在太师椅上，怀抱着曹雨曦，看向曹正钦，沉吟道：“咱家之前忘记问了，你对腊月初八的那一战，都有哪些了解？
　　你认为都有谁，有可能威胁到陛下的生命。”
　　曹正钦眸光微动，恭敬说道：“腊月初八那天，刀圣柳青阳约战剑魔燕倾城，地点定在了皇宫金銮殿上空。
　　据东厂的消息，这一战真正的目的，是天香灵乳丹，以及陛下。
　　到时候，一定会有很多宗师，趁机潜入皇宫，明面上自然是来观战，但真正想做什么，只有他们自己知道。
　　除了江湖上的宗师之外，北离国肯定也会派来宗师高手，明着询问天香灵乳丹的消息，暗地里可能会搅动大梁风云，趁机得利，近些年来，北离国对大梁北境一直虎视眈眈。
　　另外，诸位皇子可能也会有一些动作，甚至老奴都怀疑，腊月初八的这一场决战，可能就是某位皇子撮合成的。”
　　某位皇子撮合的？
　　听到最后，姬太初眼里闪过一抹异色，沉吟问道：“这一战，不是张清风撮合的吗？”
　　曹正钦摇了摇头，说道：“张清风以身入局，固然能搅动一些风波，但是那些江湖宗师们，也都不是傻子，在知道朝廷灭了天山派的情况下，张清风诬陷朝廷的一些话，那些宗师们不见得会相信。
　　江湖上有一些势力消息极为灵通，宫里发生过的事，一些人可能早已知晓。
　　这一场决战能够引起如此大的风波，背后推波助澜的，绝对不止张清风一人。
　　之前，张清风绑架大皇子、三皇子、八皇子、九皇子那件事就很奇怪，大皇子、八皇子的腿都被打断了，但三皇子和九皇子却安然无恙…”
　　说到这里，曹正钦轻咳一声，停了下来，差点忘了，当时就是这位传诏使大人假扮书生杨见，救出的这四位皇子，正好这位传诏使大人，跟大皇子、八皇子都有仇怨。
　　那大皇子、八皇子断腿，不能人道的事，岂不就是理所应当？
　　姬太初脸色如常，盯着曹正钦，继续问道：“腊月初八那天，朕肯定要坐镇养心殿，到时候朕需要特别关注哪些宗师？”
　　坐在姬太初怀里的曹雨曦，听到姬太初自称‘朕’，不由微微屏住呼吸。

第288章 公认的天下第一强者？
　　曹正钦略作犹豫，沉吟说道：“刀圣柳青阳和剑魔燕倾城，这两位刀剑宗师，肯定是必来的，并且他们的战力，绝对都很可怕。
　　这些在刀道、剑道、枪道一类有所成就的高手，通常都是不讲理的，如果是咱家巅峰时期，面对他们，咱家绝对不会使用天罡护体真气，硬接他们的刀剑。
　　除了他们俩之外，张清风大概率会到，他已经返老还童，实力肯定更上一层楼，绝不可小觑，当初皇陵那四位大监，擒住他的时候，是用了毒，外加整个天山派威胁，才擒住他的。
　　刀圣柳青阳有一位好友，摘星老人，年纪很大，实力也是深不可测，他肯定会凑这个热闹。
　　还有天机阁的天机老人，如此盛事，一定会到。
　　蜀州唐门的三老爷唐三淼，云州白家的那位老祖宗白鸿运，有着‘万毒神君’之称的独孤苍海……等人，都有可能会来。”
　　姬太初想了想，问道：“他们当中，可有谁是公认的最强者？”
　　曹正钦摇了摇头，轻声道：“江湖上得到最多人承认的最强者，是二十年前便已经销踪匿迹的逍遥剑仙东方墨白。”
　　姬太初又问道：“那咱们宫里呢？谁最强？包括皇陵那边。”
　　曹正钦眸光微动，低声道：“据老奴所知，宫里有好几个老太监隐藏的都极深。
　　万藏阁那边，有位丁慕白公公；寒宫那边，有位韦春水公公；掖庭宫那边，有位程青枫公公；另外皇陵那边，当以曾经的高锦公公为首，但高锦公公之前，还有一位姓赵的公公，已经离开了皇陵，不止是生是死，但这位姓赵的公公，实力很恐怖……”
　　“丁慕白？”姬太初眉梢轻挑，知道曹正钦口中的这位‘丁慕白公公’，多半就是那个果断逃窜的白发老太监。
　　曹正钦抬头看了眼姬太初，恭敬说道：“公公您的实力，其实也已经很强了，江湖上的那些宗师，就算您不敌，也可自保。”
　　姬太初瞧向曹正钦，“咱家很好奇，诸如高锦、丁慕白这样的高手，包括你在内，为何全都对陛下忠心耿耿？”
　　曹正钦一怔，忍不住再次抬头，看向姬太初，眼里闪过一抹奇异之色。
　　“怎么了？”姬太初不动声色的问道，眼底却是闪过一抹杀机，他隐隐感受到，曹正钦的眼神很奇怪，就像是已经发现他是个假太监一样。
　　曹正钦连忙说道：“我们确实都要比陛下强，但那是陛下，咱们宦官都是依托于皇室存在的。”
　　姬太初盯着曹正钦，“一定还有其它理由，正常来说，宫里那么多宦官，总会出现几个心理变态的强者，他们可能就想着杀了陛下，以此成名，流传千古。”
　　曹正钦眼皮子跳了下，摇了摇头，“确实有可能出现这种宦官，但这种走火入魔的宦官，是绝不可能靠近陛下的。
　　陛下身边的宦官，都是精挑细选的，绝不可能做出这种事。”
　　姬太初追问道：“没有别的理由了？”
　　曹正钦眸光微动，犹豫道：“或许还有，但老奴的位置还没达到那个层次，并不知晓。
　　老奴年轻时候曾贴身服侍过陛下一段时间，后来陛下继位之后，老奴进了东厂，逐渐成为东厂督主。
　　正常情况下，陛下是绝对不会怀疑老奴的忠诚。
　　而老奴也绝对不会做出背叛陛下的事。”
　　姬太初若有所思，没再多问，瞧了眼怀里的曹雨曦，问道：“你说，咱家该不该放你干爹离开？”
　　闻言，曹正钦一颗心顿时提了起来，眼巴巴的看向曹雨曦。
　　曹雨曦眸光微动，轻声道：“奴婢不敢为公公做主。”
　　曹正钦眉头微皱，连忙恭敬的看向姬太初。
　　姬太初再次瞧向曹正钦，“咱家说话算数，你现在可以跑了，跑的越快越好，趁着咱家还没有改变主意。”
　　“多谢公公成全。”曹正钦心中大喜，冲着姬太初连磕三个响头之后，转身就跑。
　　姬太初的声音持续响起：“到了蜀州，好好查你该查的事，你曾经执掌东厂，自然也该明白大梁皇朝的力量有多强大。
　　如果咱家想找你出来，你就算躲到天涯海角，咱家也照样找得到。”
　　“诺。”远远的一道回应响起。
　　曹正钦和聚在这座院子里的六名中年太监，尽皆离去。
　　姬太初看向怀里的曹雨曦，发现曹雨曦秀气的眉梢微微蹙了起来，不由诧异，狐疑问道：“咱家放了你干爹，你好像没有想象中的那么开心？”
　　曹雨曦轻咬红唇，看向姬太初，犹豫道：“奴婢是被干爹收养的，但在奴婢十一岁那年，有个神秘人告诉奴婢，奴婢的全家都是干爹灭掉的。”
　　神秘人？
　　姬太初诧异，盯着曹正钦，“你相信了？”
　　曹雨曦摇了摇头，“这些年来，奴婢一直在查，奴婢可以确定，那位神秘人所说的‘全家’，确实是干爹带人所灭；但奴婢无法确定，奴婢跟那‘全家’是否有关系。”
　　姬太初轻笑道：“所以之前咱家让你去杀曹正钦，你毫不犹豫？”
　　曹雨曦恭敬的说道：“只要是公公的吩咐，奴婢都会毫不犹豫的去做。”
　　姬太初不置可否的笑了笑，心里却没信这女人。
　　这女人的所有态度，所说的所有话，都有可能是针对他的套。
　　“宫里的规矩懂吗？”姬太初忽然问道。
　　怀里的这女人是曹正钦的干女儿，有这个身份存在，狗皇帝有一定可能，会选择将曹雨曦发展成眼线。
　　到时候可以将计就计，迷惑狗皇帝。
　　曹雨曦轻轻点头，“奴婢曾经入宫，扮做宫女，监视过安雅贵妃一段时间，对宫里的各种规矩，都有所了解。”
　　姬太初沉吟道：“在这里好好修炼咱家传你的武学，过些日子，咱家会安排你进宫，贴身服侍咱家。”
　　“诺。”曹雨曦点头。
　　姬太初没再多留，放开曹雨曦，身影一闪，刹那间远离主屋，转瞬又进入虚神鼎里，透过虚神鼎数个挪移之后，来到老御医的家中。
　　看到老御医正在院子里熬药，他轻轻咳了一声。
　　老御医吓了一跳，转身看去，发现是姬太初后，顿时吹胡子瞪眼，“小子，进别人家要先敲门懂不懂？”
　　“下次一定。”姬太初淡定的说道，随后便将曹正钦已经离开了朝歌城，正前往蜀州的消息，告知老御医。
　　他倒是不担心曹正钦没去蜀州、而是选择藏了起来；他真正担心的是，曹正钦真去了蜀州。
　　万一让曹正钦提前找到了九彩仙芝，那自己可就亏大了。
　　这次来找眼前的老御医，为的就是确定，如果曹正钦真去了蜀州，提前找到九彩仙芝的可能性大不大。
　　如果大的话，那曹督主还是去皇陵那边的黄金棺椁里，亦或是卧虎山的水牢里，颐养天年吧！

第289章 韭菜要留根，胜者才是执棋者！
　　“你居然真舍得放走曹正钦。”
　　老御医打量着姬太初，拂须轻笑道，“老朽还以为，曹正钦早就被你吸成人干了呢。”
　　听到老御医这样说，姬太初心中稍定，面上风轻云淡，问道，“您知道韭菜吗？”
　　韭菜？
　　老御医一怔，一时不明其意。
　　姬太初介绍道：“如果您了解过韭菜，就应该知道，农夫在割韭菜的时候，通常都会留着韭菜的根。
　　只要韭菜还有根，那来年这韭菜根，便能长出一茬子新韭菜。”
　　老御医懂了，这是将曹正钦当成韭菜来养了，打算等曹正钦恢复功力后，再吸一次。
　　“你就不怕，这根韭菜长得太粗壮，你农夫的刀砍不动？”
　　姬太初叹气道：“就是因为有些担心，所以放走他的第一时间，咱家就来了老先生你这里。
　　咱家需要确定，这根韭菜有没有可能吃到九彩仙芝。”
　　老御医轻抚白须，沉吟道：“他吃到的可能性很小，但他若是发现他自己很难吃到之后，多半会借此来谋划别的利益，比如将九彩仙芝的消息告诉一些人，进而获取能够让他恢复功力的药物，亦或是和其它势力达成合作，共同图谋…”
　　确定曹正钦吃不到九彩仙芝后，姬太初轻舒一口气，点点头说道：“那咱家懂了。”
　　老御医瞧向姬太初，“你好像对你自己的实力很有信心？”
　　姬太初也瞧向老御医，微笑道：“老先生你好像对你自己的消息也很有信心？”
　　老御医笑了笑，感慨说道：“老朽希望，来年前往蜀州的队伍里，仍有小子你，你可千万不要让老朽失望。”
　　姬太初心中一动，不动声色的问道：“以老先生您的眼界来看，年前这段时间里，小子我最该警惕谁？”
　　老御医轻抚白须，笑而不语。
　　姬太初面无表情，伸手入怀，从虚神鼎里取出一个黑色小药瓶，递给老御医。
　　老御医不动声色的接过，打开瓶塞，嗅到瓶口散发的味道，顿时精神一震，旋即脸色便僵住了，眼眸直勾勾的盯着瓶口，瓶子里空空如也，没有任何丹药，不由抬眼看向姬太初，眼里满满都是不满。
　　姬太初解释道：“这是咱家在曹正钦的一处藏宝地找到的，找到的时候里面就是空的，咱家想知道，这里面原本藏着什么药？”
　　其实，这个黑色小药瓶，是他从万藏阁那三个白发老太监身上搜刮到的，丹药仍在虚神鼎里。
　　他想确定一下，这药是什么药，同时也想隐晦的震慑一下这位老御医。
　　万藏阁里的那位老太监丁慕白叛逃万藏阁一事，这位老御医多半已经知晓，甚至极有可能知道丁慕白手里有这种黑色小药瓶里的丹药。
　　老御医皱眉，盯着空药瓶看了一阵，说道：“老朽要是没看错的话，这是宫里的制式药瓶，里面的药香，是黑曜护心丹，疗伤圣药。”
　　姬太初轻哦一声，再次伸手入怀，取出一颗猩红色的晶莹玉珠，递给老御医，“咱家这里没什么好药，倒是有一些凡尘俗物，您就凑合着收着吧。”
　　老御医眉梢轻挑，接过这颗猩红玉珠，仔细打量两眼，瞥向姬太初，轻笑道：“你小子捞的好处不少啊。”
　　姬太初脸色如常，说道：“咱家想知道，年前这段时间，咱家最该警惕谁。”
　　老御医又盯着手里的猩红玉珠看了看，目光落在姬太初脸颊上，盯着看了许久，沉吟道：“老朽对你的实力不是很了解，但老朽了解你的面相，如果老朽是你，就绝对不会去当陛下的替身。
　　这个任务，对于你来说，没有任何的前途，反而未来可能会让一些人，误会一些事。”
　　面相？
　　姬太初无语，吐槽道：“陛下已经下令，我还能拒绝不成？别扯那些没用的，直接告诉我，我最该警惕哪些人。”
　　老御医轻拂白须，轻声道：“老朽也不知你最该警惕谁，但老朽知道，你最危险的时刻是什么时候。”
　　“什么时候？”姬太初不动声色的问道。
　　老御医盯着姬太初，“那场决战过后，如果你安然无恙，那时候的你，是最危险的时刻。”
　　姬太初一怔，若有所思。
　　柳青阳、燕倾城的决战前后，必定会发生一场大乱，自己这个假皇帝，多半会遭到针对，若是自己一直安然无恙，等到决战这件事结束，那自己在梁广那里，估计就要上必杀名单了。
　　老御医继续说道：“老朽建议你，在宫里当差，不要一味强势，该受伤的时候，就要让自己伤的重一些。
　　暂时失去权势并不可怕，可怕的是，自以为掌控了一切，实则一直都在棋盘里，在真正的执棋者眼里，沦为滑稽小丑一般的存在。”
　　真正的执棋者？
　　姬太初心中一动，盯着老御医问道，“谁是真正的执棋者？”
　　老御医意味深长的说道：“自然是……最终的胜利者，所有败者，皆为棋子。”
　　姬太初不满这个回答，再次伸手入怀，从虚神鼎里取出一颗猩红玉珠，递给老御医。
　　老御医摇了摇头，“你还没懂吗？只有最后的胜利者，才是真正的执棋者，在胜利之前，所有人都是棋盘上的棋子。
　　包括咱们的皇帝陛下，包括老朽，也包括小子你，现如今都是棋盘上的棋子；只有决出最终的胜负之后，胜者才能跳出棋盘，成为执棋者。”
　　姬太初听懂了，但仍旧有些不满，继续问道：“你总要给我一个具体的假想敌吧？”
　　老御医笑了，悠悠说道：“你不是自比孤臣吗？对于一个孤臣来说，所有人都应该是你的假想敌。
　　你没有同盟，在接下来的事上，即便是陛下，也绝对算不上是你的同盟。
　　在腊月初八决战前，陛下需要你这个替身，但是决战结束之后，你这个替身，在陛下眼里，就会显得很碍眼。
　　老朽刚刚为何要建议你要在关键时候受点重伤？只有你重伤，只有你变得凄惨，陛下那里才有可能升起对你的些许怜悯。”

第290章 入主养心殿，请陛下更衣！
　　姬太初想了想，没再多问。
　　其实，他挺想问一问，要是直接将狗皇帝给囚禁了，后面会发生什么事。
　　但很显然，他和这位老御医还没那么熟，真要是这样问了，可能会吓到这老家伙。
　　现在还不到时候，等到决战开启，诸多江湖宗师都进入皇宫，衡量过这些顶尖宗师的战力……之后前路才会真正清晰。
　　从老御医这边离开后。
　　姬太初先去了曹正钦清单上的两处地产，将一应珍宝都收了之后，便隐入虚神鼎里，开始静心修炼起来。
　　目睹曹雨曦、曹正钦那一场较量过后，他对自身实力又有了新的认知，认识到自己对自身浑厚的真气，以及强横的力道，都还没有进行过真正的开发。
　　接下来的数天里。
　　姬太初绝大多数的时间，都用在了修炼上，从万藏阁获得的那九种旷世绝学，他基本上都尝试修炼一遍。
　　在修炼之余，他将秦灵莺送入皇宫雁行宫，假扮雁美人秦灵雁，又将秦灵雁送出宫，游览朝歌城。
　　还陪着秦灵雁去了趟灵心寺，可惜没有见到赤练神尼。
　　后面还悄悄撩拨了阮秀秀和孙灵芸，并将【天魔鼎炉功.鼎炉篇】也传授了这两女。
　　不过，他还算克制，仅是撩拨，并没有真正拿下这两女，接下来即将入宫扮做假皇帝，他并不想在女人身上分出太多心思。
　　“我终究还是一个事业为重的男人啊。”
　　姬太初感慨。
　　在督主府里，一开始，中了十香软骨散的诸女，对叶红鱼都很不满，但姬太初一直没现身，她们也都只能忍着。
　　随着时间的推移，诸女对宫中规矩越发了解。
　　教了诸女七日宫中规矩之后，叶红鱼离开了。
　　紧接着。
　　督主府里的诸女，以及曹雨曦，也都陆续被安排进了皇宫里。
　　腊月初一，朝歌城下起了一场小雪。
　　一大早，身穿一身黑色太监服的姬太初，面戴蟒头面具，踏着白雪，来到皇宫养心殿。
　　养心殿里，一应宫女、太监，尽皆跪在地上，脑袋也抵在地上。
　　姬太初脸色如常，径直走向新皇帝寝宫。
　　在尚未进入皇宫之前，他就已经透过虚神鼎发现，梁广、洪易等人，已经提前入住观星阁，算是将整座皇宫都给空了出来。
　　此刻，透过虚神鼎，他可以清晰的看到，观星阁第六层里，洪易正拿着一个金丝玉筒，凑在梁广的右耳边，这玉筒的底部连接有一根晶莹剔透的丝线，穿到地底，透过地底的密道。
　　而丝线的另外一端，就在这座新皇帝寝宫里，并且分叉成八十一根丝线，每一根丝线又都连接有一口玉筒，隐藏在新皇帝寝宫里的各个角落里。
　　显而易见，梁广可以通过这条玉筒装置，倾听到新皇帝寝宫里的一应声响。
　　在新皇帝寝宫的屋檐下。
　　一位身材中等的白发老太监，淡淡的看向走来的姬太初。
　　在这白发老太监身后，还有四名宫女，其中一女是女官雪蓉。
　　姬太初来到新皇帝寝宫外，停了下来，抬眼看向走廊上的白发老太监。
　　白发老太监没说话，转身向身后的侧殿走去。
　　以雪蓉为首的四名宫女紧随其后。
　　姬太初眉梢轻挑，也跟了上去，同时他透过虚神鼎，搜寻着夜妖娆的踪迹，发现夜妖娆正在养心殿的御膳房里偷瞧着这边，当即直接将夜妖娆挪移至皇帝寝宫大殿的龙榻底，并传音道：“我是李三更，你先藏好自己，不要发出任何声音，好好听着老太监的声音，待会有用。”
　　忽然出现在龙榻底的夜妖娆，一脸懵逼，待听清耳边传音后，脸上的懵逼仍旧没有消散，反而越来越浓。
　　走进寝宫大殿。
　　姬太初周身涌现缕缕无形的天魔真气，瞬间便在整座寝宫大殿里布下天魔场域。
　　同时，他身上的气势，也没有丝毫的遮掩，直接爆发，涌向最前方的白发老太监。
　　白发老太监脸色顿变，僵硬转身，看向姬太初，眼里闪过一抹惊骇。
　　以雪蓉为首的四名宫女也都隐隐感受到了一股无法形容的压力，四女脸色也都变了，齐齐回头看向姬太初。
　　姬太初脸色如常，看向白发老太监，恭敬问道：“还不知公公大名？”
　　白发老太监惊疑不定的盯着姬太初，缓缓道：“咱家赵保保。”
　　姬太初沉吟问道：“此刻，咱家假扮陛下一事，是否已经开始？”
　　白发老太监点了点头。
　　姬太初温声说道：“以后赵公公在咱家面前，就相当于洪公公在陛下那里的地位？”
　　白发老太监眸光微动，再次点了点头，说道：“算是吧，陛下专门留咱家在这里，侍奉李公公。”
　　姬太初揭下脸上的蟒头面具，走到寝殿里侧右边的衣架前，“称呼该改了。”
　　衣架上，有一整套黑金色的龙袍，包括鞋袜。
　　白发老太监盯着姬太初的背影，开口道：“还请陛下更衣，换上龙袍。”
　　话音落下。
　　以雪蓉为首的四名宫女恭敬的来到姬太初两侧。
　　姬太初伸开双臂，任由这四女上手脱衣，他盯着前方衣架上的黑金龙袍，“朕应该没资格进入陛下的珍宝库吧？”
　　白发老太监心中微动，不动声色的说道：“如果陛下需要，也可以进去。”
　　姬太初淡笑道：“朕不进，别以为朕不知道，前些天珍宝库失窃，丢了很多珍宝，洪公公那老家伙故意没有上报陛下，就等着阴朕一把，朕可不会上当。”
　　白发老太监眼里闪过一抹异色，瞥了眼姬太初赤裸的后背，并没有说话。
　　观星阁，第六层。
　　洪公公脸颊僵住了。
　　梁广眉头微微皱起，面无表情的瞥了眼洪公公。
　　洪公公连忙跪地，恭敬说道：“珍宝库确实失窃了，但是很诡异，黑锁和大门都没有被打开过的痕迹。
　　老奴正在调查，原本想着查清楚之后，再上报给陛下的，从未想过要用这件事来阴谁。”
　　梁广眼底泛冷，冷哼一声，并没有说什么，继续倾听玉筒里传来的声音。

第291章 姬太初：洪公公运气不好，谁沾谁倒霉~！
　　新皇帝寝宫里。
　　以雪蓉为首的四名宫女，脱掉了姬太初身上穿着的黑色太监服和鞋袜，只剩下最后一件贴身短裤时，姬太初瞥了眼雪蓉。
　　雪蓉心头一跳，冲着其余三名宫女轻轻摇了摇头，接着开始往姬太初身上穿龙袍。
　　站在后面的白发老太监赵保保，眉头微皱，盯着姬太初的后背，犹豫片刻，并没有开口。
　　“朕今天要见什么人吗？”姬太初一边配合着雪蓉等人的穿衣，一边随口问道。
　　赵保保说道：“中午，陛下需要去一趟御花园，郑贵妃会在那里陪陛下一同用膳，用膳过后，一同赏花。
　　到了晚上，陛下要去珠贵妃那里。”
　　姬太初好奇问道：“这是谁安排的？”
　　赵保保淡淡道：“自然是……陛下安排的。”
　　姬太初笑了笑，抬起右脚，等到宫女帮他换好右脚鞋袜后，又抬起左脚。
　　穿好一整套龙袍之后。
　　姬太初迈步走向龙榻，来到龙榻前，一眼就看到正藏在被褥轻轻挥了挥手，一股雄厚真气拂过龙榻。
　　龙榻上属于梁广的味道，瞬间消散。
　　姬太初坐到龙榻上，看向赵保保，沉吟问道：“朕现在要做什么？”
　　赵保保淡淡道：“陛下想做什么都可以，只要不离开这座大殿即可。”
　　姬太初盯着赵保保，状似随意的问道：“赵公公可了解【吸功宝典】？
　　朕当初跟着高锦公公，就学了不到五成的【吸功宝典】。
　　原本高锦公公说，等朕从皇陵那边离开前，他会再传朕一次，只可惜皇陵那边出了两个叛徒，抢走了那三张记载着【吸功宝典】的画像。”
　　赵保保眸光微动，隐隐听出了姬太初的言外威胁之意，面上平静的说道：“咱家听说过【吸功宝典】，但没资格接触，陛下问咱家，却是问错人了。”
　　姬太初一脸无奈，叹气道：“看来，朕只有再为陛下找到一颗神药，才能学全【吸功宝典】。”
　　赵保保若有深意的瞥了眼姬太初，心中很确定，眼前这小崽子，绝对已经知道，陛下此刻能够听到这寝宫里的声音。
　　观星阁，第六层。
　　洪公公低声道：“看来李三更已经知道陛下可以听到他那里的声音，故意向陛下您表忠心呢。”
　　梁广淡淡道：“这并不是什么坏事，知道朕听得到，也知道赵保保是朕特意留下监视他的，他才不敢做什么小动作。”
　　“陛下圣明。”洪公公恭敬说道，心里却有些不以为然，他十分确定，‘李三更’刚刚提及到【吸功宝典】，绝对是想威胁赵保保。
　　新皇帝寝宫里。
　　姬太初坐在龙榻上，一双眼眸直勾勾的盯着赵保保。
　　赵保保面无表情，心里却是无法淡定。
　　好一阵后。
　　姬太初闭上眼眸，周身再次散发出雄厚的天魔真气，缓慢的向四周弥漫散去。
　　当真气拂过雪蓉等四名宫女时，四名宫女的双腿不受控制的弯曲，齐齐跪在了地上。
　　她们脸色尽皆大变，其中一名宫女想要尖叫出声，一股雄厚的天魔真气，瞬间涌入她刚张开的嘴唇里，直接堵住了声音的发出。
　　见此情况，赵保保脸色顿变，没有任何的犹豫，周身立刻涌现一层天罡护体真气。
　　雄厚的天魔真气缓慢向四周蔓延，一点点的靠近赵保保。
　　赵保保额头上浸出冷汗，紧紧的盯着姬太初。
　　“嗡……”
　　当姬太初的天魔真气触及到赵保保体外的护体罡气后，隐隐发出一道无形的‘嗡’鸣。
　　下一瞬间。
　　雄厚如滔天巨浪的天魔真气，瞬间将赵保保整个身躯覆盖。
　　赵保保整个人僵住，体外的护体罡气直接崩溃。
　　一股强横的力道自上而下，直击赵保保的两侧肩膀。
　　赵保保脸色剧变，双腿不受控制的弯曲，他的眼眸里充斥着无法置信的惊骇，以及丝丝恐惧。
　　这时，姬太初睁开双眼，瞥向赵保保，开口道：“朕忽然发现，当皇帝好像也有些无聊呢。
　　陛下整日坐在一处，处理政事，确实辛苦，我们当臣子的，应该多为陛下分忧。
　　朕差一点，就能让陛下返老还童，可惜洪公公一而再再而三的太大意了，满打满算，他算是给陛下弄丢了四颗天香灵乳丹。”
　　话音落下。
　　赵保保整个身子不受控制的跪在了地板上，他的脸色苍白无血，明明体内功力充盈，可整个人却像是被一块块重达万斤的铁板挤压着，根本挣脱不开。
　　姬太初继续说道：“朕要是再有机会，能够为陛下寻来神药，可不能再经洪公公的手了。
　　这要是在赌局里，那洪公公就是运气最不好的那个人，谁沾了谁倒霉。”
　　说话之时。
　　姬太初不动声色的运转【吸功宝典】，散发出缕缕雄厚的北冥真气，弥漫到赵保保身体周围，断断续续的刺激着赵保保体内的功力。
　　赵保保嘴唇微颤，理智告诉他，这小崽子绝对不敢吸他的功力，不然根本无法跟真正的陛下交代。
　　但身体的本能告诉他，自己要是不配合，真有可能会直接被吸成人干。
　　观星阁，第六层。
　　听到姬太初的声音，洪公公只觉头皮发麻，原本已经站起的他，再次恭恭敬敬的跪在了地上。
　　梁广面无表情，仔细倾听着耳边金丝玉筒传来的声音，等了片刻，都没有其它声音传出，他疑惑道：“赵保保为何不搭话？”
　　洪公公心中一动，说道：“李三更多半正在收服赵保保，估计正在暗中威胁赵保保呢。”
　　话音落下。
　　金丝玉筒里便传来姬太初的声音：“赵公公，你为何故意不回话，你该不会也是洪公公的人吧？”
　　？？？

第292章 你在，朕便不自在，你说该怎么办？
　　洪公公脸颊僵住，一股憋屈之气，在胸腔里油然而生。
　　梁广冷笑一声，并没有说话，继续倾听金丝玉筒里传来的声响。
　　赵保保的声音响起：“咱家和洪公公都不过是陛下养的狗奴才罢了，咱家只认陛下。”
　　听到赵保保这样说，洪公公松了口气。
　　梁广面无表情。
　　新皇帝寝宫里。
　　赵保保一脸惊骇的看着龙榻方向。
　　刚刚，他没有说话！
　　但他的声音，却在这座寝殿里响了起来。
　　龙榻两侧的帐幔已经落下，龙榻上的一切都已不可见，唯有坐在龙榻边的姬太初，目光淡定，似笑非笑的看着赵保保。
　　龙榻里。
　　原本莫名出现在龙榻底的夜妖娆，刚刚又莫名其妙的出现在了龙榻里。
　　赵保保的声音，自然是她说出来的。
　　作为‘千幻妖人’，夜妖娆除了精通易容术之外，口技也是天下一绝，可以模仿各种声音，她的舌头之灵活，一直都让秦灵莺羡慕不已。
　　姬太初轻轻打了一个响指，天魔场域宛若实质，弥漫在他和赵保保之间。
　　“此刻，陛下那里听不到你我的对话。”姬太初轻飘飘的说道。
　　赵保保脸色苍白无血，渐渐冷静下来，抬眼看向姬太初，声音沙哑的问道：“公公…想做什么？”
　　姬太初微笑道：“朕自然是想百无禁忌，但你是陛下，亦或是洪易，安插在朕这里的眼线。
　　你在，朕便很不自在，你说朕该怎么办？”
　　赵保保脸色又是一变，咬牙说道：“咱家不信你敢杀了咱家！你一旦杀了咱家，陛下那里必定会第一时间知道你是个逆臣贼子，陛下绝对不会继续留你！”
　　姬太初轻轻笑了笑，右手抬起，掌心对准跪在地上的赵保保。
　　一股强横无边的吸力涌现，瞬间便直接将赵保保体内的功力吸出。
　　赵保保脸色剧变，瞳孔猛缩，脸色刹那间再次变得苍白无血，“你…你…怎么敢？”
　　姬太初淡淡道：“朕乃真龙天子，什么事是朕不敢做的？赵公公你既然一心求死，那朕这就成全你。”
　　说完，右手轻动，又一股吸力泛起。
　　赵保保无法淡定了，知道这时候自己要是再不认怂，就真有可能要被这小崽子给吸成人干了。
　　“老奴愿意做陛下您的一条狗！”赵保保连忙恭敬说道，说完，一颗心直直提到了嗓子眼里。
　　姬太初收回右手，盯着赵保保，好一阵后，点点头，传音道：“朕传你一门绝学，再将刚吸走的功力还给你。
　　接下来，朕假扮陛下的这段时间里，无论朕做什么，你向陛下禀告的时候，都只能说朕的好话。”
　　“明白。”赵保保连忙点头。
　　姬太初没再敲打，运转【天魔鼎炉功】，开始往赵保保体内输送天魔真气，传音道：“好好记住这股真气在你体内的运转路线，以后好好修炼，你的实力绝对可以更上一层楼。”
　　赵保保眸光微动，再次轻轻点了点头。
　　姬太初继续传音，讲述【天魔鼎炉功.鼎炉篇】。
　　他没有直接开口，而是选择传音，主要是担心身后龙榻里的夜妖娆多想。
　　观星阁，第六层。
　　隔了很久都没再听到任何声响，梁广大感无趣，吩咐洪公公拿开金丝玉筒，安排其它人专门倾听，一有动静，时刻汇报。
　　“诺。”洪公公将金丝玉筒递给身边的一位白发老太监后，低声说道，“以老奴对李三更的了解，接下来，他肯定会着手收服赵保保和雪蓉那些人。”
　　梁广淡淡问道：“收服她们做什么？”
　　洪公公眸光微动，轻声道：“老奴只能猜到原因之一，李三更肯定能猜到，包括赵保保、雪蓉在内的这些人，都是陛下您的人。
　　他肯定希望这些人，跟陛下汇报情况时，能全往好的说。”
　　梁广淡淡道：“如果仅此而已，那便不必理会。如果他只是想掌控养心殿，那无关紧要，朕回归之时，自会换一批宫人。”
　　洪公公想了想，没再多说。
　　他很确定，李三更想做的，绝不是仅仅掌控养心殿宫人那么简单。
　　绝对还有别的想法。
　　“如果咱家是他，至少要趁着这段时间，解决咱家、黄宣、袁靖川，让陛下身边无人可用…”
　　洪公公暗道，瞥了眼聚在这座宫殿里的十多位白发老太监，轻轻舒了口气。
　　整座观星阁，满打满算，至少三十位宗师级别的高手，那小崽子对付五六个或许可以做到，但想要同时对抗包括他在内的三十位宗师高手…
　　“还要防着那小崽子下毒使阴招啊。”洪公公谨慎的想着。
　　…
　　约小半个时辰后。
　　传音讲述清楚【鼎炉篇】的姬太初，往赵保保体内输送了等量的天魔真气，并传音说道：“你的功力已经恢复了，准确来说，你现在的功力，要比你原来的功力更加精纯。
　　因为你现在的功力，都是朕赐予你的。”
　　“多谢陛下恩赐。”赵保保恭敬谢恩，心里却是无法淡定，他听出了姬太初的言外之意：
　　你现在的功力，已经不是你原来的功力了，而是朕的功力！
　　姬太初不动声色的操纵赵保保体内的天魔真气，下一刻，原本跪在地上的赵保保忽然站了起来。
　　赵保保脸色大变，惊骇的看向姬太初。
　　姬太初脸色如常，继续操纵天魔真气，原本站在地上的赵保保，竟是凭空悬浮而起，站立在了空中。
　　躲在龙榻里的夜妖娆，透过幔帐缝隙，看到悬浮在空中的赵保保，不由睁大了眼睛。
　　姬太初悠悠问道：“明白了吗？”
　　赵保保吓的狠狠的咽了口口水，重重点头，“老奴明白了。”
　　自己的生死，已经完全被这小崽子掌控了！
　　姬太初摇了摇头，“以后在朕面前，你不要自称老奴，和之前一样，自称‘咱家’，不然陛下和洪易那老家伙，绝对能明白，你已经被朕收服了。”
　　“是，咱家明白了。”赵保保连忙说道，“以后，咱家就是陛下您身边的一条狗，陛下您让咱家怎么说，咱家就怎么说。”
　　姬太初淡淡道：“说说看吧，陛下和洪易都是怎么交代你的。”
　　话音落下，赵保保的身子也落在了地上。

第293章 都当皇帝了，还不能为所欲为？
　　赵保保很识趣的继续跪下，恭敬说道：“真陛下命咱家监视陛下您的一举一动，如果您有任何不轨之举，咱家需要立刻上报。”
　　姬太初眉梢轻挑，问道：“往哪上报？”
　　赵保保连忙说道：“咱家并不知道陛下和洪公公的藏身之地，陛下只是吩咐咱家，如果有事禀报，直接大声呼唤洪公公之名，洪公公自然会听到。”
　　姬太初想了想，又问道：“你被调来之前，在哪当差？”
　　赵保保恭敬说道：“咱家在寒宫那边，一直帮韦春水韦公公做事。”
　　姬太初吩咐道：“找个角落去修炼吧，想必你应该已经明白，如果背叛朕，你会发生什么。”
　　赵保保心头一凛，连忙恭敬说道：“咱家已经是陛下的狗，绝对不会背叛陛下。”
　　姬太初没再理会赵保保，目光落在以雪蓉为首的四名宫女身上，依次扫过四女，最终目光落在雪蓉身上，直接开口问道：“你和你后面的三名宫女，都是陛下专门安排在朕身边的？”
　　问完，补充道：“放心回答，你后面的三女都听不到，陛下也听不到，你我的声音，只有你我能够听到。”
　　雪蓉压住内心的紧张，恭敬说道：“奴婢是陛下亲自安排的，她们三个是洪公公安排的。”
　　姬太初淡淡问道：“那你可知朕是谁？”
　　雪蓉连忙说道：“珠贵妃娘娘已经跟奴婢交代过了，在奴婢眼里，陛下您就是真陛下。”
　　姬太初眉梢微缓，扫了眼雪蓉身后的三名宫女，问道：“你有办法收服她们三个吗？”
　　雪蓉眸光微动，轻声道：“这需要一定的时间。”
　　姬太初沉吟道：“朕传你一门武学，等你修炼成功后，你再传给她们，再以练功之名，将她们安排在寝宫附近。
　　明天一早，将阿荷、阿真、阿凝她们三个，调过来，代替你身后的三女，和你一起贴身服侍朕。”
　　阿荷，即是谷青荷；阿真，即是洛玉真；阿凝，即是宁冰凝。
　　“诺。”雪蓉恭敬点头。
　　姬太初再次运转【天魔鼎炉功】，往雪蓉体内输送天魔真气，并以【鼎炉篇】的行功路线运转，接着开始讲述【鼎炉篇】的内容。
　　临近中午。
　　以雪蓉为首的四名宫女退出皇帝寝宫，开始安排皇帝车辇，以便姬太初中午前往御花园用膳。
　　龙榻上的幔帐彻底放下，姬太初看向已经无聊了一个上午的夜妖娆，“整座养心殿，不少地方都布置了特殊的机关，能让梁广听到声音。
　　以后不管你在哪里，在做什么，都不要乱说话。”
　　夜妖娆连忙点头。
　　姬太初轻声道：“现在可以正常说话，朕的真气已经封锁了龙榻周围，别人偷听不到。”
　　夜妖娆哦了一声，旋即忍不住吐槽道：“你假扮皇帝，还有人时刻监视着啊？
　　我还以为你可以为所欲为呢。”
　　姬太初轻笑道：“毕竟是假扮的，暂时确实还无法为所欲为，不过……”
　　说到‘不过’，他故意停了下来。
　　夜妖娆好奇问道：“不过什么？”
　　“不过，等你假扮朕之后，朕可以从这监视中解放出来，到时候朕可以稍稍放纵一二。”姬太初悠悠说道。
　　夜妖娆眨了下眼，很快便明白过来，嘴角轻轻扯了下，“合着我要留在这里当个不能乱说话的傀儡？”
　　姬太初微笑道：“朕自然不会亏待你，下午朕再送你入梦，帮你提升一次功力。”
　　入梦？
　　夜妖娆脸颊发红，轻轻嗔了姬太初一眼，心跳快了些许。
　　姬太初伸手拉住夜妖娆的小手，“接下来，你先假扮宫女，混在朕的仪仗队里，陪朕去御花园。
　　朕可能会需要你的口技，你要好好倾听那些宫中贵人的声音。”
　　夜妖娆点了点头。
　　姬太初瞧着夜妖娆，大方的说道：“在这皇宫里，你看中了什么，尽管跟朕提，朕想办法弄给你。”
　　夜妖娆眨了下眼，轻哼道：“我感觉那位皇后娘娘的凤钗挺不错的，你也能给我弄过来？”
　　皇后娘娘的凤钗？
　　姬太初眉梢轻挑，当即操纵虚神鼎，笼罩整座皇宫，转瞬便看到清宁宫里的皇后娘娘，头上已经插上了他送的那根凤头玉钗，心跳不由快了些许，面上点点头，“改天有机会，朕帮你搞来一根一模一样的。”
　　夜妖娆瞧着姬太初，忽然说道：“以你现在的实力，即便不留在这皇宫里，去了江湖，也一定可以过的很好。”
　　姬太初诧异，轻笑问道：“你怎么会这样想？”
　　夜妖娆耸了耸肩，“我感觉宫里的规矩太多了，很不自在。你现在虽然看着很强势，但仍旧要演戏，不敢得罪那狗皇帝。
　　你要是去了江湖，找个山头一占，你就是土皇帝。”
　　姬太初点点头，“你说的很对，以我现在的实力，无论我去哪里，都可以快速成为一山之主，甚至可以很快建立一个大家族。
　　但我在这里已经付出了太多，很难割舍。”
　　夜妖娆轻哼道：“有什么难的？你要是离开朝歌城，我和弄玉可以跟着你一起，你想去那，我们都陪着你。”
　　说完，脸颊微微泛红。
　　姬太初定定的盯着夜妖娆，轻声道：“年后，我要去一趟蜀州，到时候你们陪我一起，我们先体验一下游历江湖的感受。”
　　夜妖娆眼睛发亮，“一言为定！”
　　“一言为定。”
　　姬太初伸出右手小拇指。
　　夜妖娆脸颊发红，忍着羞涩，也伸出右手小拇指，钩在了姬太初的右手小拇指上，两人大拇指也对在了一起。
　　姬太初脑袋前倾，嘴唇也瞬间和夜妖娆的嘴唇对在了一起。
　　夜妖娆脸颊唰的涨红。
　　好一阵后。
　　姬太初笑吟吟的站起身，走向殿外，路过盘坐在角落里的赵保保时，停下脚步，瞥了眼赵保保，“赵公公，朕该去御花园陪郑贵妃一起用膳了。”
　　说完，不等赵保保反应，便又传音道：“你要冷着脸告诉朕，不能再叫郑贵妃了，要称呼郑贵妃为碧筠。”
　　原本刚想恭敬回应的赵保保，反应过来，故作冷脸，淡淡说道：“陛下，这种时候，您就不能再叫郑贵妃为郑贵妃了，您应该和陛下一样，也称呼郑贵妃为碧筠。”
　　姬太初点点头，“好，那朕以后就叫郑贵妃为碧筠。”
　　赵保保不动声色的站了起来，看了眼姬太初，眼里闪过探寻之色。
　　姬太初传音道：“直接说，咱家要陪着陛下一起去。”
　　赵保保会意，淡淡说道：“咱家陪着陛下一起去吧。”
　　“也好。”
　　姬太初没再多说，戴上金龙面具，迈步走出这座寝宫大殿。
　　赵保保紧随其后。
　　来到皇帝寝宫外，雪蓉已经安排好皇帝銮驾。
　　姬太初在雪蓉的引领下，一步一步登上銮驾，坐到了銮驾上的龙座上。
　　在一众宫女、太监的簇拥下，銮驾驶动起来。

第294章 再见郑贵妃，这安排不对劲！
　　姬太初端正的坐着，透过虚神鼎，观察观星阁的情况，发现梁广正坐在观星阁第六层的窗前，盯着銮驾上的他。
　　“这狗皇帝有点碍眼啊。”
　　姬太初悠悠想着，这个时候，他莫名的想起了前世的董卓，曹操。
　　只可惜，自己如今的情况，跟董卓、曹操不太一样。
　　董卓、曹操都是有兵权在手的，董卓的兵直接占领了皇都；而曹操更有甚之，直接将小皇帝接回了自己的老窝。
　　如此，才能挟天子以令诸侯。
　　“一步步来吧，先将狗皇帝身边人清理掉再说。”
　　銮驾行驶到御花园。
　　郑贵妃已经等候多时，眼见銮驾驶来，她虽然知道銮驾上的是假皇帝李三更，但仍是带着一众宫人，来到銮驾前迎接。
　　姬太初从銮驾上站起，淡淡的看了眼郑贵妃，直接传音道：“跪下，不然朕待会故意诬陷大皇子梁承远，咱们的陛下是听得到这边谈话的。”
　　“这混蛋…”郑贵妃暗骂，整张脸都黑了，暗暗瞪了姬太初一眼，最终却是很无奈的跪地迎接。
　　她一跪下，其余宫人也全都连忙跟着下跪。
　　正常来说，按照宫中的规矩，作为宫中贵妃，郑贵妃是不必时刻跪迎皇帝的。
　　姬太初走下銮驾，来到郑贵妃身前，双手伸出，搀扶起郑贵妃，“碧筠，陪朕用膳吧。”
　　郑贵妃冷幽幽的瞪着姬太初，面上却是恭敬说道：“这是臣妾的荣幸。”
　　姬太初搀扶着郑贵妃，一同走进御花园最中心处的一座宽敞凉亭里。
　　赵保保、雪蓉留在凉亭外，示意其她宫人不必跟着。
　　郑贵妃低声提醒道：“陛下很少这样搀扶着臣妾。”
　　姬太初浑不在意的说道：“朕如今已经返老还童，想要重温一下，和碧筠你在一起的曾经日月。”
　　郑贵妃淡淡瞥了眼姬太初，没再多说什么。
　　两人一同坐到凉亭中心的宴桌边。
　　宴桌上，摆满了美味佳肴。
　　姬太初看了眼郑贵妃，传音道：“还不快邀请朕吃饭？”
　　郑贵妃斜睨姬太初，面上却是恭敬的招呼道：“这是臣妾专门为陛下准备的美味，陛下尝尝看。”
　　“有劳碧筠了。”
　　姬太初说着，左右看了看，见无人敢注视凉亭这边，当即揭下金龙面具，拿起筷子，大口吃了起来。
　　郑贵妃秀眉微蹙，拿起汤勺，轻轻饮了口汤。
　　“有没有兴趣跟朕合作？”耳畔忽然响起一道细细的传音，郑贵妃心头不由一跳，不动声色的瞥了眼姬太初，发现姬太初仍旧在大快朵颐。
　　“看什么看？就是朕。”姬太初的传音，再次在郑贵妃耳畔响起。
　　郑贵妃眸光微动，没有回应，继续喝汤。
　　姬太初继续传音：“如果你有兴趣，就给朕夹一块鹅肝送过来。”
　　郑贵妃瞥向宴桌上的那一盘雪笋炒鹅肝，犹豫片刻，左手捏起右臂袖子，右手拿起筷子，微微起身，夹起一块鹅肝，接着起身，将鹅肝放到姬太初身前的一个小玉碗里，恭敬说道：“陛下，吃块鹅肝补补心肝。”
　　“碧筠太客气了，你也吃块鱼头补补。”姬太初给郑贵妃夹了块红烧鱼头。
　　郑贵妃斜睨姬太初。
　　姬太初周身涌现雄厚的天魔真气，顷刻之间，便在整座凉亭布下一座天魔场域。
　　他身上的气势，也随之爆发。
　　感受到姬太初身上散发的气势，郑贵妃微微心惊，暗自屏住了呼吸。
　　姬太初直接开口道：“朕已经在周围布下了一层真气罩，无论你说什么，陛下都偷听不到。”
　　郑贵妃盯着姬太初，问道：“你怎么知道陛下在偷听？”
　　姬太初淡笑道：“朕不止知道陛下在偷听，还知道陛下在你的碧筠宫里也安装了偷听机关。
　　只要朕能去的地方，都有这种偷听机关。”
　　郑贵妃若有所思，说道：“看来陛下还是太小瞧你了。”
　　姬太初盯着郑贵妃，“你可知道，陛下为何要安排你第一个陪朕用膳？”
　　郑贵妃平静的道：“你说说看。”
　　姬太初说道：“因为朕和你之间，有仇。”
　　郑贵妃不置可否。
　　“但是……”姬太初话锋一转，“朕当初，是帮陛下传的旨意，抢走雁美人的。
　　羞辱你和大皇子的，看似是朕，实则是陛下。”
　　郑贵妃冷笑道：“怎么？你想说本宫和陛下有仇不成？”
　　姬太初给自己倒了一杯酒水，“朕的意思是，朕和你们母子其实并没有多大仇怨。”
　　说着，在心里补充一句：“朕也就打断了你儿子的腿，暗示牡丹下毒，让你儿子无法人道，不能修炼罢了…”
　　郑贵妃蹙眉，冷冷问道：“你说合作？怎么个合作法？”
　　姬太初沉吟道：“朕可以帮大皇子，搞到一张印有玉玺印的空白圣旨。”
　　印有玉玺印的空白圣旨？
　　郑贵妃心跳快了些许，抬眼盯向姬太初，“你知不知道，你在说什么？”
　　姬太初轻轻笑了笑，看向郑贵妃，刚欲再说些什么，忽然意识到不对劲，他紧紧盯着郑贵妃，神色变幻不定，好一阵后，脸色变得很精彩。
　　“怎么了？”郑贵妃不解问道，已经察觉到了姬太初的脸色变化。
　　姬太初盯着郑贵妃，忽而问道：“陛下为何要让朕来见你？”
　　郑贵妃皱眉，冷冷问道：“什么意思？”
　　姬太初轻声道，“为了防备朕，陛下在朕能去的所有地方，都布置了偷听机关，这足以表明，他很担心朕会搞一些小动作。
　　既然如此防备朕，又为何要让朕跟你见面？你固然和朕有仇，但你可是大皇子梁承远的生母啊！”
　　郑贵妃眉头皱的很紧，盯着姬太初，心里莫名的泛起一股不好的预感，她冷冷问道：“你到底想说什么？”
　　姬太初解释道：“正常来说，陛下会很担忧朕会跟任何一位皇子里应外合。
　　他应该禁止朕跟任何一位皇子联系才对。
　　你是大皇子的生母，朕跟你一起吃饭，岂不就是在跟大皇子联系？
　　朕和大皇子的那点仇怨，在大量皇位面前，根本不值一提，陛下不可能不明白这一点！”
　　郑贵妃心生凛然，也反应过来了，想了想，疑惑道：“可一开始，陛下就让本宫知道了你假扮陛下一事。”
　　姬太初瞧着郑贵妃，意味深长的说道：“那这只能说明一件事。”
　　“什么？”
　　“陛下并不在意朕和你见面，也不在意朕和你有所勾结。”
　　姬太初轻声道，“甚至，陛下可能本就希望朕跟大皇子有所合谋。
　　大皇子监国的日子，大概要到头了。”

第295章 和郑贵妃交易，夜妖娆再次入梦！
　　说到最后，姬太初眼里闪过一抹感慨。
　　有些事，其实早有预兆。
　　上次擒住曹正钦，抄家一百余人，前往新皇帝寝宫汇报情况的时候，他见到了皇后娘娘、郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃，当时只想着是因为在梁广的视角里，自己跟郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃有仇，因此梁广才特意招来这三位贵妃娘娘。
　　却下意识的忽略了郑贵妃是大皇子梁承远生母的这件事。
　　归根结底，之所以会忽略，是因为他压根就没将大皇子放在眼里。
　　此刻，念头通达，一切都明白了。
　　梁广并不担心他和郑贵妃勾结，准确来说，在梁广眼里，大皇子早就已经是一枚弃子。
　　郑贵妃听懂了，她的脸色变得异常苍白，眼眸变幻不定，最终脸颊变得清冷如寒霜。
　　姬太初默默吃着宴桌上的美味饭菜，心里琢磨着接下来的对策。
　　如果大皇子确定自己已经沦为弃子，彻底跟皇位无缘，多半会进行最后的反扑。
　　“他如果反扑，肯定不会找朕这个假皇帝…”姬太初暗道。
　　郑贵妃忽然抬眼，直直的盯向姬太初。
　　姬太初脸色如常，瞥了眼郑贵妃，“信了？”
　　郑贵妃沉声道：“本宫想请你帮个忙。”
　　姬太初眉梢轻挑，微笑道：“请朕帮忙，是一定要付出酬劳的。”
　　郑贵妃闷声道：“你刚刚说合作，你想要什么？”
　　“那还重要吗？”姬太初叹气道，“大皇子已经自身难保，怕是也帮不了朕什么了。”
　　郑贵妃脸色泛冷，不耐道：“直接说你想要什么。”
　　姬太初想了想，沉吟道：“帮朕往内阁六部塞一个人，要是大皇子在司礼监也有人脉，最好还能帮朕往司礼监也塞一个人进去。”
　　郑贵妃眸光微动，说道：“往内阁六部塞人，问题不大。但是想要往司礼监塞人，那你需要先帮本宫的忙，本宫才能确定能不能做到。”
　　姬太初诧异，看向郑贵妃，好奇问道：“你想让朕帮你什么忙？”
　　郑贵妃平静的道：“本宫要见承远，不管是将承远偷偷带进宫里，还是将本宫带去承远那里，都可以。”
　　姬太初想了想，点头说道：“朕可以悄悄带你出宫，去见大皇子。不过，先说好，无论你们娘俩想做什么，朕都不会参与。
　　我们之间的关系，止于这场交易。
　　当然，如果大皇子未来可以继承皇位，到时候希望娘娘可以再提拔朕一二。”
　　郑贵妃蹙眉，冷幽幽的盯着姬太初，咬牙道：“你不看好承远？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“那倒没有，大皇子监国这段时间，没出现什么大错，能力还是值得信赖的。
　　只不过，道不同不相为谋。
　　朕乃是皇后娘娘的人，这就注定朕只能跟你们娘俩合作，绝对不会成为你们的人。
　　朕最多可以保证，只要大皇子不针对朕，不针对朕身边的人，无论他做什么，朕都可以…作壁上观。”
　　郑贵妃眸光微动，问道：“什么时候能让本宫见到承远？”
　　姬太初想了想，下午需要陪夜妖娆入梦，晚上要陪珠贵妃，这两个行程都是定了的…
　　“明天晚上吧，朕需要好好安排一下。”
　　“好。”郑贵妃点头。
　　“接下来不要再乱说话了。”姬太初提醒一句，便扯掉了天魔场域。
　　两人各自吃了起来，都没再多言。
　　…
　　养心殿，观星阁。
　　第六层的大殿里。
　　只听到了姬太初、郑贵妃简单的两三句问候，便再也听不到其它声响，梁广有些不满，“他们坐在一起吃饭，什么都不谈？”
　　洪公公猜测道：“可能谈了，但李三更使用真气布置了真气罩，将声音给屏蔽了。”
　　“真气罩？”梁广眼眸深邃，低声问道，“李三更和碧筠有可能和解吗？”
　　洪公公想了想，点头说道：“很有可能和解。如今的李三更已经不是曾经的传诏使了。
　　现在的李三更，执掌东厂，权势更胜曾经的曹督主，无论是郑贵妃，还是大皇子，只怕都很愿意重新跟李三更交好。
　　而李三更肯定也很想得到大皇子的认可。”
　　梁广瞥了眼洪公公，“朕怎么记得，李三更是美娘的人？你认为他会背叛美娘，转投碧筠？”
　　洪公公轻声道：“李三更不太可能背叛皇后娘娘，但如果能够跟大皇子重归于好，那他多半也是不会介意的。”
　　梁广冷笑道：“那你呢？”
　　洪公公一怔，连忙跪地，恭敬说道：“老奴从来都没跟大皇子联系过，也没有任何兴趣做大皇子的人。
　　老奴很清楚自己的一切都是怎么来的，除了陛下您，老奴绝对不会再侍奉其它人。”
　　梁广淡淡道：“老大没戏。”
　　洪公公心中一动，恭维道：“老奴大胆认为，所有皇子都没戏，来年陛下吃过九彩仙芝，必定可以返老还童，再重活一世。”
　　梁广目光幽幽，盯着窗外之景，没再说什么，心里却是情不自禁的想起了‘李三更’和赵保保的一些对话：
　　‘要是再有机会，能够为陛下寻来神药，可不能再经洪公公的手了。
　　这要是在赌局里，那洪公公就是运气最不好的那个人，谁沾了谁倒霉。’
　　“朕是天子，若是运气不好，岂能成为天子？”
　　“运气不好的，多半真是洪易…”
　　…
　　午膳过后。
　　姬太初乘坐皇帝銮驾，返回养心殿新皇帝寝宫。
　　顷刻之间，天魔场域覆盖整座寝宫大殿。
　　寝宫大殿最深处。
　　龙榻周围的帐幔已经落下。
　　龙榻里。
　　姬太初瞧着阿朱模样的夜妖娆，问道：“你是想以现在的模样和朕一起入梦，还是换个模样？”
　　夜妖娆斜睨姬太初，冷笑道：“是我想换个模样，还是你想让我换个模样？”
　　姬太初眨了下眼，状似浑不在意的道：“你这样说的话，那咱们就直接开始了？”
　　夜妖娆定定的瞧了姬太初两眼，轻哼一声，身体一晃，转瞬变成了郑贵妃的模样，没好气的道：“现在满意了吧？”
　　说完，脸颊唰的红了。
　　姬太初嘴角含笑，凑到夜妖娆耳边，低声道：“不管你是什么模样，在我心里，你都是夜妖娆。”
　　夜妖娆心跳快了些许，还想再说些什么，嘴唇直接被堵住了，羞涩之余，心里也不由的泛起一个念头：
　　这已经是梦境了吗？
　　她无法分清。
　　实在是…这如果是现实，眼前的男人明明是太监，怎么可能变成真男人呢？还那么的庞大有力？
　　可如果是梦境，那这梦境未免也太真实了，尤其是各种羞人感受，甚至比真实还真实。
　　是她过往从未体验过的。
　　傍晚时分。
　　这一场特殊的‘梦境’结束。
　　早已昏迷的夜妖娆感受到体内泛起的丝丝凉意，渐渐清醒过来。
　　醒来后的第一件事，便是检查自身。

第296章 珠香宫夜宴，憋屈的洪公公！
　　衣物全无，完璧之身却还在。
　　体内功力大增，浑身上下却都隐隐酥软。
　　她抬眼看向盘坐在一旁修炼的姬太初，脑海浮现梦境中的一些场景，脸颊不由又是一红。
　　姬太初瞥了眼夜妖娆，低声道：“待会陪朕一起去珠香宫，到时候朕给你找个地方，你再好好睡一觉。”
　　“嗯。”夜妖娆轻嗯一声，拉了下被褥，脸颊红润难消。
　　姬太初瞧着此刻娇羞的夜妖娆，忽然改了主意，他伸手捏住夜妖娆的雪白下巴，微笑道：“看在你在梦境里那么努力的份上，朕赏你假扮成朕，坐皇帝銮驾前往珠香宫那边。”
　　听到‘努力’，夜妖娆羞红了脸，忍不住嗔了姬太初一眼。
　　姬太初轻轻笑了笑。
　　片刻后。
　　身穿一身紫金龙袍的夜妖娆，扮做姬太初的模样，在白发老太监赵保保的陪同下，出了皇帝寝宫，登上皇帝銮驾，驶出养心殿。
　　姬太初身影一闪，通过虚神鼎，身影瞬间挪移至观星阁第七层的大殿窗前。
　　在他脚下的第六层，便是皇帝梁广所藏之地。
　　此刻，透过虚神鼎，他可以清晰的看到，梁广正坐在窗户前，淡漠的看着驶出的皇帝銮驾。
　　“你说…李三更和珠珠的关系，有没有可能改善？”梁广忽然问道。
　　洪公公眸光微动，轻声道：“珠贵妃娘娘并无子嗣，除了可以倚仗陛下之外，曾经还可以倚仗海临侯，但如今海临侯已经被杀害，珠贵妃娘娘所能倚仗的只有陛下了。
　　老奴比较担心，在珠贵妃娘娘眼中，您的身体有恙，珠贵妃娘娘可能会动一些别的心思。”
　　“别的心思？”梁广轻语，目光深邃，没再多问什么。
　　观星阁，第七层。
　　“别的心思？”姬太初眉梢轻挑，身影一闪，透过虚神鼎，刹那间来到珠香宫，略一扫视，发现珠贵妃已经率领一众宫女、太监，提前等候在珠香宫大门外。
　　来到寝殿床榻边坐下。
　　姬太初传音珠贵妃：“待会陪朕演一出戏，给洪易那老家伙上上眼药……”
　　正在珠香宫宫门外静候的珠贵妃，听到耳边响起的传音，心跳不由快了些许，转瞬便安静倾听着。
　　好一阵后。
　　皇帝銮驾驶来。
　　珠贵妃轻舒一口气，抬眼望去，瞧到坐在銮驾上、面戴金龙面具的‘李三更’，心跳不由快了些许。
　　銮驾停下。
　　珠贵妃主动上前。
　　銮驾上的夜妖娆站起身，瞥了眼珠贵妃，想到中午的时候，郑贵妃迎驾之时是跪着的，而这位珠贵妃似乎没有下跪的打算，秀眉不由微微蹙起，直勾勾的盯着珠贵妃，并没有第一时间走下銮驾。
　　珠贵妃眨了下眼，试探着喊了声：“陛下？”
　　夜妖娆双手背负在身后，淡淡的看着珠贵妃。
　　珠贵妃有点茫然，还有些莫名的心慌，不知道自己哪里做错了。
　　寝宫里。
　　姬太初眉头微皱，一时也没搞清楚夜妖娆在干嘛，当即传音问道：“你在等什么？”
　　说完，又传音补充道：“小声说，你面具外已经被我布下一层真气，别人听不到。”
　　夜妖娆低声道：“中午你假扮皇帝，去见郑贵妃，郑贵妃是跪着迎接你的；怎么我来见这珠贵妃，她是站着的？”
　　闻言，姬太初忍不住笑了，悠悠传音道：“因为中午朕给郑贵妃传音了，她要是不跪，朕就诬陷她和大皇子谋逆！”
　　“呃……”夜妖娆顿了顿，脸上浮现几分黑线，吐槽道：“合着不用跪啊？”
　　姬太初轻笑，传音道：“你也可以试着传音珠贵妃，威胁她让她跪着迎接。”
　　夜妖娆眸光微动，低声问道：“怎么威胁？”
　　姬太初想了想，传音道：“你直接传音，让她跪下，她会跪下的。”
　　夜妖娆眉梢轻挑，看向珠贵妃，不动声色的传音道：“跪下迎驾。”
　　珠贵妃一怔，旋即连忙扯起裙摆，双膝跪地。
　　其余宫人见此，也连忙全都跪了下去。
　　夜妖娆脸上浮现满意的笑容，一步一步走向銮驾，来到珠贵妃身前，学着姬太初搀扶郑贵妃的模样，搀扶起珠贵妃。
　　珠贵妃脸颊微红，和夜妖娆一同走进珠香宫。
　　其余宫人连忙跟着。
　　来到膳堂，夜妖娆回头看了眼一众宫人，淡淡吩咐道：“你们不用跟着了，朕要跟爱妃单独用膳。”
　　“诺。”
　　包括赵保保、雪蓉在内的一众宫人，尽皆留在了膳堂外。
　　珠贵妃心跳快了些许。
　　两人坐在宴桌前，夜妖娆掀开金龙面具，瞥了眼珠贵妃，刚欲说些什么，耳畔便响起了姬太初的传音：“接下来，朕要诬陷洪易那老家伙，朕说什么，你说什么。”
　　夜妖娆眉梢轻挑，不可察觉的微微点了点头。
　　姬太初传音道：“娘娘，先吃饭吧。”
　　夜妖娆有样学样，看着珠贵妃，轻声道：“娘娘，先吃饭吧。”
　　“好。”珠贵妃微微点头，脸颊隐隐泛红。
　　夜妖娆没再客气，拿起碗筷，便大口朵颐起来。
　　珠贵妃看了看夜妖娆，犹豫片刻，也拿起碗筷，轻轻吃了起来。
　　寝殿里。
　　姬太初一直都在观察着观星阁里梁广的神色，眼见梁广已经有些不耐，他当即向夜妖娆传音：“问问珠贵妃，当初是谁将海临侯的死因，告诉她的。”
　　闻言，正在大快朵颐的夜妖娆，直接抬头，看向珠贵妃，问道：“娘娘，朕很好奇，当初是谁将海临侯的死因，告诉您的？”
　　珠贵妃一怔，旋即反应过来，知道这是要给洪易上眼药了，当即低声道：“是雨化洪公公，他说是你假扮书生杨见，杀害的我爹爹。”
　　姬太初传音夜妖娆：“告诉她，雨化洪是洪易洪公公的干孙子。”
　　夜妖娆眉梢轻挑，说道：“据朕所知，雨化洪是洪易洪公公的干孙子。”
　　珠贵妃点点头，轻声道：“臣妾也知道这件事。”
　　耳边没再响起传音，夜妖娆也就没再多说，继续吃起宴桌上的美味。
　　珠贵妃瞥了眼夜妖娆，莫名的感觉，今晚的‘李三更’，跟过去有一些不太一样，具体哪里不一样，她一时也说不上来。
　　观星阁，第六层。
　　在听到夜妖娆开口询问珠贵妃的那一刻，洪公公就意识到不妙了，等到珠贵妃提到‘雨化洪’，洪公公脸色一变，直接跪在了地上。
　　他很憋屈，怎么也没想到，姬太初竟然会用这种方式，来拆他的台！
　　梁广面无表情，见‘李三更’、珠贵妃不再多言，他瞥了眼跪在地上的洪公公，似讥似讽的道：“雨化洪？朕好像听你提过这人。”
　　洪公公连忙恭敬说道：“雨化洪确实是老奴收的干孙子，但那是因为陛下您曾夸赞过他一次，老奴为了更亲近陛下，所以才收他当干孙子的。”
　　梁广淡淡问道：“平白无故的，你这干孙子为何要跟珠贵妃说是李三更杀的海临侯？”
　　洪公公解释道：“海临侯被杀之后，陛下您曾赏赐给珠贵妃一些礼物，当时就是雨化洪负责去给珠贵妃送礼物的。
　　雨化洪是老奴的干孙子，老奴怕他走上邪路，便用李三更连杀朝廷二十位大臣、权贵一事，来教导他，让他不要跟李三更学。
　　他可能是见珠贵妃太过于伤心，便多嘴说了一句。”
　　说着，又补充道：“当时李三更还仅仅只是一个小角色，老奴也犯不着故意陷害他。
　　陛下您是知道的，当时所有人都认为是他杀的海临侯。”
　　梁广不置可否，继续倾听耳边金丝玉筒里的声响。

第297章 无法淡定的谷青荷、洛玉真、宁冰凝~
　　珠香宫，膳堂里。
　　耳畔再次响起姬太初的传音，夜妖娆看向珠贵妃，低声说道：“娘娘你爹爹真不是朕杀的，朕可以跟你解释清楚那件事的来龙去脉。”
　　珠贵妃不动声色的说道：“说说看吧。”
　　“雨化洪来找娘娘你之前，还发生过一件事。”夜妖娆轻声道，“当时朕得到了第四颗天香灵乳丹，直接送给了陛下，并没有经过洪易那老家伙的手。
　　因此，他记恨上了朕，这才派他的干孙子雨化洪来娘娘你这里，栽赃陷害朕，想借娘娘您的手，除掉朕。
　　幸亏当时朕献药有功，受伤之后一直在皇后娘娘那边养伤，后来又去了皇陵那边，为陛下压皇陵，这才避开了洪易那老家伙的杀机。”
　　说完之后。
　　姬太初的传音在珠贵妃耳畔响起。
　　片刻后，珠贵妃按照姬太初的交代，淡淡道：“本宫只希望陛下平平安安，能够早日康复，你和洪易之间的事，本宫管不着，也不会管。
　　至于臣妾爹爹被杀一事，以后陛下自会为臣妾出头。
　　你假装陛下，就好好装。”
　　“……”
　　观星阁，第六层。
　　洪公公头皮发麻，闷声道：“李三更肯定知道陛下正在偷听那里的声音，这是故意说给陛下您听的，他就是想栽赃陷害老奴，就如同上一次，虚构那二十人的名单一样。”
　　梁广淡淡道：“朕还分得清忠奸，李三更不是在陷害你，而是在提醒朕，他曾给朕送来过一颗天香灵乳丹！”
　　洪公公恍然大悟，在心里暗骂了声‘小奸贼’。
　　梁广吩咐道：“明日安排他去陪美娘。”
　　“诺。”
　　“……”
　　晚膳过后。
　　珠贵妃引着夜妖娆，来到寝宫大殿。
　　夜妖娆好奇问道：“朕今晚要住在这里吗？”
　　珠贵妃脸颊泛红，轻轻嗔了夜妖娆一眼，并没有说话。
　　夜妖娆眨了下眼，有点懵逼，这位贵妃娘娘刚刚那是什么眼神？
　　怎么感觉是在诱惑我啊？
　　这时，姬太初传音珠贵妃：“让她打地铺。”
　　让她打地铺？
　　珠贵妃一怔，忍不住看向扮做姬太初模样的夜妖娆。
　　她…是谁？
　　姬太初的传音再次响起：“怎么？你也算是朕的女人了，连面前的人是不是朕都分不清？”
　　闻言，珠贵妃脸色微变，直勾勾的盯着夜妖娆。
　　这人不是李三更？
　　难怪我刚刚感觉有点不对劲。
　　可这人的模样怎么跟李三更一模一样？
　　眼见珠贵妃一直看着自己，夜妖娆心跳快了些许，也瞧向珠贵妃，不动声色的问道：“怎么了？”
　　她的声音，和姬太初一般无二。
　　姬太初的传音再次在珠贵妃耳畔响起：“让她打地铺，多余的话不要乱说，狗皇帝听得到。”
　　珠贵妃很听话，直接冲着夜妖娆说道：“你在地板上打地铺吧。”
　　“好。”
　　夜妖娆点点头，心里有些无语，同时也明白，那狗男人为何要让她来假扮这个假皇帝了。
　　原来是要打地铺啊。
　　要是能睡上这位贵妃娘娘的床榻，那狗男人绝对会争着自己来。
　　珠贵妃帮夜妖娆找了一份被褥。
　　夜妖娆铺好地铺，发现珠贵妃正坐在床边直勾勾的盯着她，心跳不由快了些许，她忽然又想起，是自己假扮的‘李三更’，斩杀的这位贵妃娘娘的亲爹海临侯朱从善。
　　当时，她是跟着‘李三更’一起的，亲眼目睹了‘李三更’斩杀海临侯的整个过程。
　　“娘娘早些休息吧。”夜妖娆不动声色的说道。
　　珠贵妃盯着夜妖娆，淡淡道：“好好守夜，你若胆敢冒犯本宫，明日陛下必将你千刀万剐。”
　　夜妖娆吐槽道：“我一个太监，怎么冒犯你？”
　　珠贵妃没再多说，又瞥了眼夜妖娆，便脱掉鞋子，合上帷幔，进入到床榻里。
　　在看到早已躺在床榻里的姬太初，她的脸颊瞬间变得娇红。
　　姬太初直接问道：“能看出朕和她的区别吗？”
　　珠贵妃眨了下眼，小声道：“陛下你更霸气，她看着有点小家子气。”
　　霸气？小家子气？
　　姬太初眉梢轻挑，继续问道：“外貌上呢？”
　　珠贵妃紧紧盯着姬太初的脸颊，小声道：“陛下您看起来，更有气质，在知道她是假的您之后，臣妾越看她，越觉得她像个真太监。”
　　姬太初笑了，悠悠说道：“她不是真太监，而是和你一样，她是个女子。”
　　“女子？”珠贵妃睁大了眼睛。
　　姬太初叮嘱道：“以后朕假扮狗皇帝期间，她可能会经常假扮朕，如果没有听到朕的传音，不要胡言乱语。”
　　“好。”珠贵妃点头，瞥了眼床外方向，好奇问道，“她现在听不到咱们的谈话吗？”
　　姬太初淡淡道：“如果你希望她能够听到接下来你发出的声音，朕倒是不介意，解除周围的真气罩。”
　　珠贵妃脸颊一红，双手搭在了姬太初的肩膀上，柔声道：“臣妾的声音，只想叫给陛下您听。”
　　“……”
　　床榻外，地铺上。
　　夜妖娆躺在地铺上，频频看向床榻方向，她现在有些理解，为何很多男人在跟美人儿共处一室的时候，会有把持不住的冲动了。
　　此刻，作为一个女人，她都隐隐有些忍不住，想要掀开床榻外的床帘，看看那位珠贵妃在干嘛。
　　这时，姬太初的传音在夜妖娆耳畔响起：“朕要回东厂安排一些事，你好好在这里待着，无论是睡觉还是修炼，都可以。
　　尽量不要招惹珠贵妃，朕和她已经暂时达成和解，你不主动招惹她，她也不敢招惹你。”
　　夜妖娆眨了下眼，不动声色的点了点头，随后又露出一脸的欲言又止。
　　姬太初传音道：“你想说什么，小声说，她听不到。”
　　夜妖娆连忙小声道：“你多照顾点弄玉，我刚想起来，你早上直接将我运到了龙榻那边，我都还没来得及跟弄玉交代两句。”
　　“好。”姬太初传音，“朕会尽快将弄玉调到你身边。”
　　夜妖娆松了口气。
　　“好好休息吧，明天要是有空，朕再送你一场美梦。”
　　闻言，夜妖娆脸颊唰的红了。
　　她躺在地铺上，又瞥了眼里侧的床榻，不知是不是错觉，她竟隐隐感觉，整张床榻似乎正在震动。
　　伸手摸了摸地板，确定地板并无丝毫震动，不由轻舒一口气。
　　果然是错觉！
　　夜色渐深。
　　珠香宫寝宫附近的一座宫殿里。
　　谷青荷、洛玉真、宁冰凝三女，都已经聚在雪蓉身边。
　　耳边听到姬太初传音的雪蓉，开始交代明早要做的事：“明天一早，咱们要一同侍奉陛下洗漱、沐浴、更衣，要提前准备好漱口茶、温水、衣物……”
　　侍奉陛下沐浴？
　　谷青荷、洛玉真、宁冰凝三女全都是只听到了这一句话。
　　三女相互对视一眼，眼神都有些飘忽。
　　交代完后，雪蓉瞧着三女，发现三女神色有异，不由淡淡问道：“怎么？你们有想法？”
　　宁冰凝心头一紧，连忙说道：“没，奴婢全听雪姑姑的安排。”
　　说完，脸颊就是一红。
　　谷青荷、洛玉真悄然对视一眼，皆是保持沉默，脸色也都显得有些不自在。
　　雪蓉淡淡道：“能够贴身侍奉陛下，这是你们的荣幸，要好好珍惜。
　　侍奉的过程，绝不可出现任何差错，不然你们就等着脑袋落地吧…”

第298章 套路宁冰凝，陛下请入浴！
　　…
　　显而易见，谷青荷、洛玉真、宁冰凝都不担心所谓的人头落地，她们只担心，亲眼见到姬太初的浑身衣服落地。
　　在她们的想象里，完全没有帮姬太初沐浴更衣的这一茬事。
　　夜色愈深。
　　一想到明天早上要帮姬太初沐浴，三女都无法入眠。
　　天渐亮，东方泛起一抹曦光。
　　珠香宫，寝殿里。
　　姬太初堂而皇之的从床榻上走出，来到地铺前，蹲下身，伸手捏住夜妖娆的鼻子。
　　片刻间。
　　夜妖娆醒来，看到姬太初，脸颊唰的就红了。
　　姬太初眉梢轻挑，低笑问道：“你做梦了？”
　　虽是在问，语气却是相当的肯定。
　　夜妖娆脸颊发红，轻嗔姬太初一眼，没搭理，心跳却是快了很多。
　　姬太初微笑道：“接下来，你可以暂时休息，朕回来了。”
　　夜妖娆眨了下眼，身子一晃，转瞬变回阿朱的模样。
　　“走吧。”
　　两人一前一后离去。
　　乘坐皇帝銮驾，回到养心殿。
　　姬太初透过虚神鼎，扫了眼梁广的情况，发现梁广还没醒，洪公公则是面无表情的站在观星阁第六层的窗口前，冷飕飕的盯着他这个假皇帝。
　　“朕就喜欢你看朕不爽，却又奈何不了朕的模样…”
　　姬太初暗哼一声，并没有搭理洪易，现在还不到直接解决洪易的时候，等到腊月初八那一战爆发，宫中一旦大乱，谁知道会发生什么呢？
　　养心殿，新皇帝寝宫。
　　八个太监抬着一口明黄色的大玉缸送到寝宫大殿里，这口大玉缸里装了大半缸的温水，温水上撒满了鲜红的花瓣。
　　雪蓉领着谷青荷、洛玉真、宁冰凝三女，来到姬太初身边。
　　姬太初喝了口雪蓉递来的漱口水，漱了漱口，吐在宁冰凝端着的漱口盂里，随后淡淡的瞥了眼守在寝殿门前的赵保保。
　　赵保保会意，当即弓着身子，默默退出寝殿。
　　雪蓉瞥了眼谷青荷、洛玉真，吩咐道：“为陛下脱衣。”
　　谷青荷、洛玉真神色皆是一僵，转瞬脸颊都红了，正捧着漱口盂的宁冰凝，暗暗舒了口气，忽然有些庆幸，自己正在捧着漱口盂。
　　雪蓉又看向宁冰凝，吩咐道：“去为陛下试水。”
　　为陛下试水？
　　宁冰凝发呆，一时不明其意，不由看向雪蓉。
　　雪蓉蹙眉，上前两步，凑到宁冰凝耳畔，低声说了句。
　　宁冰凝脸颊唰的一红，整个人仿佛都凝固住了。
　　隐隐听到雪蓉声音的谷青荷、洛玉真对视一眼，两人十分有默契的一左一右，来到姬太初两侧，开始帮姬太初脱衣。
　　相比于脱光了自己进浴桶里帮姬太初搓澡，那还是站在外面帮姬太初脱衣更容易接受。
　　姬太初不动声色的传音三女：“朕将你们调来，本意是想让你们帮助朕掌控养心殿，朕也没想到当皇帝的规矩会这么多。
　　此刻，梁广、洪易等人，正在观星阁那边监听这边的情况，你们可以偷偷看看上方，那些圆筒皆是偷听机关。”
　　闻言，三女下意识的齐齐抬头，略一扫视，皆是瞧到了伪装在顶板上的六个玉质圆筒。
　　姬太初继续传音：“你们先委屈几天，过了腊月初八就好了。”
　　三女沉默，谷青荷、洛玉真已经开始为姬太初脱衣。
　　宁冰凝一动没动，头皮正在发麻。
　　姬太初不动声色的瞥了眼雪蓉。
　　雪蓉心头一跳，当即不满的瞪向宁冰凝，直接伸手，一把拉开了宁冰凝的腰间软带。
　　宁冰凝脸颊唰的红了，下意识的就想躲开。
　　雪蓉警告的瞪了眼宁冰凝。
　　宁冰凝身子顿时一僵，轻轻咬着红唇，双手紧紧抓着裙布，一时不知所措。
　　雪蓉面无表情，直接来到宁冰凝身前，伸手帮宁冰凝褪去身上的襦裙。
　　很快，姬太初身上的龙袍便被谷青荷、洛玉真一同褪掉了，只剩下一条贴身短裤。
　　两女脸颊泛红，都不动声色的瞥了眼姬太初。
　　姬太初面露为难之色，暗地里却是传音雪蓉：“暗示她们俩继续脱。”
　　雪蓉会意，转头扫了眼谷青荷、洛玉真，眼神示意继续脱。
　　谷青荷、洛玉真脸颊愈红，头皮都隐隐发麻，两女对视一眼，眼神当中都在推脱。
　　雪蓉蹙眉，瞥了眼姬太初，见其面无表情，生怕这位假陛下动怒，当即主动来到姬太初身前，蹲下身，帮助谷青荷、洛玉真，一把褪掉姬太初的贴身短裤。
　　下一刻。
　　雪蓉整个身子仿佛都凝固住了，眼里满是不可置信。
　　男…男人？
　　好大的男人！
　　谷青荷、洛玉真也是呆了呆，旋即原本就红润的脸颊，唰的再次涨红，齐齐避开目光。
　　姬太初脸色如常，迈步向玉缸，同时传音雪蓉：“现在可明白你家主子珠贵妃为何会成为朕的人？”
　　雪蓉反应过来，脸颊涨红如血，一颗心怦怦直跳，强忍着羞意和惊骇，站了起来。
　　姬太初来到玉缸前，再次传音雪蓉：“让她们好好侍奉朕，不然就是你来侍奉。”
　　雪蓉心跳快了些许，彻底明白这位假陛下，为何无中生有这么多宫中规矩了。
　　原本就是想要让阿荷、阿真、阿凝这三女侍奉啊。
　　彻底明白一切的雪蓉，走到宁冰凝身边，在宁冰凝一脸忐忑羞红的注视下，快速帮其脱掉身上的襦裙和鞋袜。
　　整个过程，宁冰凝多次想要躲避或者反抗，但最终她一动没动，生怕会坏了姬太初的事。
　　最终，在雪蓉的轻推下，宁冰凝进入玉缸里，为姬太初试了试水温，她蹲着身子，双手抱在胸前，只有脑袋露出温水~水面。
　　耳根子都已经涨红。
　　雪蓉恭敬说道：“陛下，水温正好，可以入浴了。”
　　姬太初点点头，轻身一跃，直接跳进玉缸里。
　　雪蓉看向谷青荷、洛玉真，吩咐道：“你们先为陛下洗发。”
　　“诺。”谷青荷、洛玉真恭敬的应了声，看到宁冰凝的遭遇，两女都感觉，只是帮姬太初洗洗头发，好像也没什么。
　　雪蓉看向玉缸里的宁冰凝，秀眉微蹙，冷冷吩咐道：“好好为陛下擦拭身子。”
　　宁冰凝脸颊涨红，低头不语。
　　姬太初传音宁冰凝，“说一声‘诺’，朕可以借机支开雪蓉，不然她要是教训你，会越来越麻烦的。”
　　闻言，宁冰凝忍着羞涩，轻轻说了声‘诺’。
　　姬太初传音雪蓉：“去殿门那里守着。”
　　雪蓉暗暗松了口气，面上恭敬说道：“陛下，那奴婢先去门前守着，有事您吩咐即可。”
　　姬太初摆了摆手。
　　雪蓉躬身退到门前。
　　谷青荷、洛玉真两女，一人端着一盆温水，站在姬太初脑后，一人将姬太初的满头长发，全都放入温水盆里，清洗起来。
　　姬太初瞧向宁冰凝，不动声色的传音道：“至少也要装装样子，靠近朕，弄出点水声。”
　　宁冰凝低着脑袋，沉默许久，往姬太初身边凑了凑，右手故意轻轻拍动胸前的温水。
　　水声泛起。
　　姬太初扬起脑袋，搭在玉缸上，任由谷青荷、洛玉真清洗发丝。
　　他闭上眼睛，传音雪蓉：“你瞪着阿凝。”
　　殿门前，雪蓉暗暗撇了撇嘴，有些无语，面上却是如实照做，清冷着脸，瞪向正在玉缸里的宁冰凝。
　　宁冰凝很敏锐，察觉到雪蓉的目光，头皮不由又是一麻，沉默半晌，伸手抓起姬太初的右手，帮忙清洗擦拭。
　　打算先从手开始，能拖多久是多久。
　　姬太初仍旧闭着眼睛，一边享受着三女的侍奉，一边透过虚神鼎，查看着梁广那边的情况。

第299章 踩着朕的脚尖，一起起舞！
　　梁广已经醒来，正在一名宫女的侍奉下，吃着早膳。
　　“朕现在的生活，不比真皇帝差啊。”
　　姬太初悠悠想着。
　　这场沐浴，一直持续了大半个时辰。
　　姬太初从玉缸里站起的那一刻，宁冰凝隐隐感觉一阵眩晕，原本就已经涨红的脸颊，再次涨红一个层次，仿佛能够滴出血一般。
　　第一时间，她避开了目光。
　　姬太初旁若无人的跳出玉缸，习惯性的轻身一震，身上的水珠顿时四散。
　　震完之后，他就有点后悔了。
　　这种时候有美人儿服侍，干嘛要自己震啊？
　　姬太初不动声色的看了眼谷青荷、洛玉真，见两女都避开了目光，他不动声色的传音雪蓉：“还不快吩咐她们，给朕穿衣？”
　　站在殿门前的雪蓉，屏着呼吸，迈步走向姬太初，边走边瞪向谷青荷、洛玉真，冷声道：“你们还在等什么？还不快给陛下穿衣？”
　　谷青荷、洛玉真脸颊俱是一红，相互对视一眼，都看出了对方眼里的无奈，只能一同硬着头皮，来到姬太初身边。
　　姬太初温声传音道：“麻烦你们了。”
　　两女都暗暗瞪了姬太初一眼。
　　姬太初脸色如常，看向雪蓉，问道：“今天的行程可有安排？”
　　雪蓉连忙恭敬说道：“陛下今天去皇后娘娘那边，多陪陪皇后娘娘即可。”
　　姬太初点点头，又问道：“晚上呢？晚上没安排吗？”
　　雪蓉恭敬说道：“晚上，陛下可以自行安排。”
　　姬太初没再多说，暗地里却继续传音：“待会朕去皇后娘娘那里，你好好教教她们三个，以后服侍朕要更加贴心一些，最好故意怀疑一下她们的来路。
　　总之，明日再帮朕沐浴的时候，朕希望她们可以更听话熟练些。”
　　雪蓉沉默，此刻只恨自己不懂传音之术，不然倒是可以问清楚些，到底希望这三女怎么服侍。
　　约半刻钟后。
　　谷青荷、洛玉真才帮姬太初穿好龙袍。
　　在这期间。
　　待在玉缸里的宁冰凝也悄然出了玉缸，穿好了襦裙。
　　用过早膳之后。
　　姬太初戴上金龙面具，乘坐皇帝銮驾，前往清宁宫。
　　在途中，为了补偿三女，他凌空散出三股天魔真气，存入三女体内。
　　三女的脸色都变得红润起来。
　　姬太初传音道：“在面对雪蓉之外的宫女、内侍太监，你们可以稍稍强势一些，朕需要你们帮朕收服她们，朕传给你们的那么门功法，也可以适当传给其她人。”
　　闻言，三女眸光微动，皆是不可察觉的微微点了点头。
　　姬太初继续传音：“你们也要好好修炼，腊月初八将至，到了那天前后，肯定会有很多江湖宗师潜入宫中，到时候可能需要你们出手助朕。”
　　“……”
　　来到清宁宫外。
　　皇后娘娘已经率领一众宫人，在宫门外等候多时。
　　姬太初从銮驾上站起，看向皇后娘娘，眼底闪过一抹雀跃。
　　“陛下~。”皇后娘娘主动招呼道，声音温和，异常的动听。
　　姬太初走下銮驾，来到皇后娘娘身边，直接伸手抓起皇后娘娘的右手，微笑道：“陪朕走走吧。”
　　皇后娘娘眉梢轻挑，定定的盯着姬太初的眼睛，点点头，“好。”
　　姬太初得意的瞧了眼皇后娘娘身后站着的叶红鱼，随后牵着皇后娘娘的小手，和皇后娘娘肩并肩，走进清宁宫里。
　　“这混蛋…”叶红鱼暗骂，却也只能老老实实的跟在皇后娘娘身后，她用余光瞥了眼一旁的初蕊，发现初蕊脸色恭敬如常，不由暗暗摇头，知道初蕊并不知道，此刻陪着皇后娘娘的那位陛下，实则就是‘李三更’。
　　来到皇后寝宫。
　　姬太初掀开脸上的金龙面具，瞧着皇后娘娘，传音道：“陛下在这边应该也布置了偷听的机关。”
　　皇后娘娘微微点头，最近确实安装布置了偷听的机关。
　　姬太初坐到皇后娘娘常坐的软榻上，仍旧牵着皇后娘娘的小手，传音问道：“那咱们谈些什么？”
　　皇后娘娘瞧着姬太初，直接开口问道：“陛下，您最近可有练功？”
　　姬太初眨了下眼，点点头说道：“朕最近一直都有练功。”
　　皇后娘娘微笑道：“陛下给臣妾舞一段剑法吧。”
　　姬太初盯着皇后娘娘，点点头，“好。”
　　说着，站起身，看向寝宫大殿外站着的叶红鱼，淡淡道：“红鱼，还不快给朕取一柄剑过来？”
　　叶红鱼脸黑无语，却也只能为姬太初取来皇后娘娘常用的佩剑，递了过去。
　　姬太初握住剑柄，拔剑而出，在寝宫大殿里，轻轻挥舞起来。
　　他挥舞的很慢，却极具神韵。
　　皇后娘娘坐在软榻上，安静的看着，眼里渐渐闪过一抹异色。
　　叶红鱼也微微屏住了呼吸，盯着正在舞剑的姬太初，心中无法平静，她竟隐隐从此刻的姬太初身上，感受到了几分宗师的气度。
　　一套流畅完整的剑法结束之后，姬太初停了下来，右手向着叶红鱼轻轻一掷，长剑瞬间插回叶红鱼手中拿着的剑鞘当中。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，轻笑问道：“你这是什么剑法？”
　　姬太初如实说道：“这不是剑法，这是朕从一套掌法中，感悟出的剑式，还不曾命名，要不……美娘你帮朕给这套剑式，起个名字？”
　　说到最后，姬太初直勾勾的盯着皇后娘娘。
　　皇后娘娘眉梢轻轻挑了下，沉吟道：“你这套由掌法演化出的剑法，臣妾看着颇有佛门功法的韵味，不如就叫慈悲剑吧。”
　　慈悲剑？
　　姬太初想了想，违心的赞道：“美娘起的名字，深得朕心。美娘你要学慈悲剑吗？朕可以教你。”
　　皇后娘娘轻笑问道：“难学吗？”
　　姬太初连忙说道：“不难学的，朕这就传你。”
　　说着，上前两步，直接牵起皇后娘娘的两只玉手，一把将皇后娘娘从软榻上拉了起来。
　　皇后娘娘脸色如常，心跳却是不受控制的快了些许。
　　站在一旁的叶红鱼，看到姬太初又上手牵住了皇后娘娘，秀眉不由蹙起，冷幽幽的盯着姬太初，眼里警告意味十足。
　　姬太初没有搭理一旁的叶红鱼，牵起皇后娘娘之后，便绕到了皇后娘娘的身后，传音道：“娘娘，你踩住朕的脚尖，朕先带你熟悉一遍步法。”
　　皇后娘娘不动声色的踩住姬太初的双脚脚尖，面上平静的说道：“先教臣妾步法吧。”
　　“好，美娘你跟着朕来做…”
　　姬太初说了一句，身体动了起来，按照【慈悲剑】的步法，携着皇后娘娘演练起来，同时出声讲解着这套步法的精要之处。
　　一旁的叶红鱼，瞧到姬太初和皇后娘娘身体相贴，越看越感觉有些刺眼，一双眼眸，直勾勾、冷飕飕的盯着姬太初。
　　观星阁，第六层。
　　梁广听了一阵，便感到有些无趣，“拿开吧，有事再通知朕。”
　　“诺。”洪公公恭敬的应了声，随后便将梁广耳边的金丝玉筒递给一旁的一名白发老太监。
　　梁广沉吟问道：“锦衣卫那边，可有什么消息传来？”
　　洪公公恭敬说道：“最近已经有多位江湖上颇有名气的高手，潜入到了朝歌城，包括曾和金吾卫大将军秦飞虎有旧的三绝郎君燕龙城，以及盗帅柳叶香，六指豪侠陆寻凤，天下第一神捕公孙晓生，雷霆宗叛徒雷云虎，雌雄大盗狂侯、玉姬……
　　还有不少宗门、世家的小辈，也都在朝歌城现身，老奴猜测，这些小辈背后的宗师级长辈，估计也都来了，但是隐在暗处，尚未被锦衣卫探知。”
　　梁广面无表情，问道：“这些江湖人，可曾有人跟朕的那些好皇儿接触过？”
　　洪公公想了想，低声说道：“云州白家、江南花家也都来了人，大皇子曾经跟白家人见过一次面，八皇子也曾在灵心寺那边，跟花家人见过一面。
　　至于其他皇子，锦衣卫倒是没什么消息，不过，公孙晓生曾去过三皇子的府邸附近；六皇子府最近失窃，丢了一盏九龙杯；九皇子府的总管，曾经去过一趟东厂。”
　　听到最后，梁广双眼微眯，“九皇子的总管去了东厂？”
　　洪公公点点头，轻声道：“应该是想见李三更。”
　　梁广冷笑道：“小九想的有些多了。”
　　洪公公不语。
　　梁广瞥向一旁拿着金丝玉筒的白发老太监，直接问道：“美娘和李三更，可有谈论其它事？”

第300章 乐在其中，为皇后娘娘读书！
　　白发老太监恭敬说道：“李三更一直在教导皇后娘娘修炼【慈悲剑】，暂时并没有谈论其它事。”
　　梁广皱眉，冷冷吩咐道：“好好看着朕的这些好皇儿，谁再有异动，立刻汇报。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道。
　　…
　　清宁宫，寝宫大殿。
　　贴身教导皇后娘娘修炼【慈悲剑】的过程，姬太初一直克制着自己，除了必要的身体接触之外，并没有故意占皇后娘娘的便宜。
　　每当皇后娘娘回头，眼睛几欲贴在他的嘴唇前时，他的心跳总是不受控制的快了些许。
　　甚至，他有种错觉，皇后娘娘好像是在故意撩他。
　　但他没有证据，面对皇后娘娘，也无法直接去求证，只能…乐在其中，享受这种朦胧的暧昧。
　　约大半个时辰后。
　　两人结束修炼，姬太初牵着皇后娘娘的小手，直接来到凤榻边，并肩坐在床边。
　　叶红鱼冷幽幽的盯着姬太初，心里无语，她很确定，这狗男人是在趁机占皇后娘娘的便宜。
　　姬太初双手按在皇后娘娘的两侧肩膀上，轻轻揉捏，不动声色的传音道：“娘娘，您最近可曾跟九皇子联系过？”
　　九皇子？
　　皇后娘娘诧异，看向姬太初。
　　姬太初传音道：“您不会传音，直接在朕的大腿上写字回答即可。”
　　皇后娘娘不动声色的看了眼姬太初的大腿，又看向叶红鱼，右手食指伸出，轻轻摆动起来。
　　叶红鱼盯着皇后娘娘的右手食指看了两眼，轻轻点头，转身走向寝殿南边的桌案上，拿起笔墨纸砚和一面画板，接着走了回来。
　　姬太初有些不满，传音道：“朕不介意娘娘你在朕的大腿上写字。”
　　皇后娘娘轻嗔了姬太初一眼。
　　叶红鱼将细笔递给皇后娘娘，随后端着画板，站在皇后娘娘身前，微微蹲了蹲身子，使得画板落在皇后娘娘方便写字的高度。
　　皇后娘娘拿着细笔，瞥了眼姬太初，直接吩咐道：“你和红鱼换个位置。”
　　姬太初撇了撇嘴，站起身，从叶红鱼手里接过画板，随后屁股一撅，直接将叶红鱼撅到镜台边。
　　叶红鱼脸黑，稳定身形后，抬脚踹向姬太初的后大腿。
　　皇后娘娘笑了笑，挥笔在画板上写道：“你问小九作甚？”
　　叶红鱼不动声色的凑到了皇后娘娘身边，看向画板上的文字。
　　姬太初同时给皇后娘娘、叶红鱼传音：“昨晚，朕偷听到陛下和洪公公的谈话，他们谈到了几位皇子，提到过九皇子的总管最近曾经去过一趟东厂。”
　　皇后娘娘诧异，再次写道：“你怎么偷听到的？”
　　姬太初传音道：“这好像不是重点，重点是陛下可能在怀疑咱们和九皇子有所勾结。
　　朕是想彻底确定一下，关于九皇子，娘娘您是怎么想的？”
　　皇后娘娘略作沉吟，挥笔在画板上写道：“你是怎么想的？”
　　姬太初眸光微动，瞥了眼皇后娘娘，传音道：“有一件事，朕觉得娘娘您有必要知道。
　　大皇子大概已经是陛下眼中的弃子，经过朕的暗示，郑贵妃已经意识到这一点了。
　　朕今晚会携带郑贵妃偷偷出宫，去见大皇子，为此，郑贵妃会帮朕在内阁六部和司礼监，各安插一个人进去。”
　　皇后娘娘、叶红鱼皆是露出一抹异色，两人齐齐看着姬太初，皇后娘娘想了想，又挥笔写道：“你是想说，大皇子知道他已经成为陛下眼中的弃子之后，可能会做出一些…冲动的事？”
　　姬太初点点头，传音道：“九成八的可能，大皇子会趁着腊月初八决战前后，做一些极端的事，陛下那边多半也一直都在盯着诸位皇子，谁有异动，陛下估计都能第一时间察觉到。”
　　皇后娘娘若有所思，继续写道：“你是担心小九可能也会做一些让陛下起疑的事情？”
　　姬太初脸上露出些许无奈，传音道：“九皇子派总管去东厂，这已经足够陛下起疑了。
　　陛下应该也知道九皇子和娘娘您比较亲近，而朕是娘娘您一手提拔的，朝歌城的权贵们都知道朕是娘娘您的人。
　　九皇子这时候派人去东厂，这太敏感了。”
　　皇后娘娘沉吟，再次写道：“你下次再来本宫这边的时候，直接将这件事告诉本宫，本宫帮你摆脱这个麻烦。”
　　姬太初眸光微动，轻声传音道：“娘娘误会了，朕并不觉得这是麻烦，只是想要跟娘娘您好好商量，朕愿意为娘娘做任何事。”
　　皇后娘娘摇了摇头，写道：“总之，你先不要理会其它事，渡过腊月初八之后，再谈其它事。
　　另外，不要跟大皇子有太多联系，小心他将你拉进阴沟里。”
　　姬太初点点头，“明白。”
　　皇后娘娘放下细笔，抬眼看向姬太初，轻声道：“陛下，给臣妾读一会书吧。”
　　读书？
　　姬太初眨了下眼，好奇问道：“读什么书？”
　　皇后娘娘看向叶红鱼，吩咐道：“去将那本【朱雀书院】拿过来。”
　　“诺。”
　　叶红鱼点头，转身离去
　　“朱雀书院？”姬太初眉梢轻挑，对这本书有些印象，前些日子抽空陪伴初蕊时，初蕊正在看的便是这本书。
　　片刻后。
　　姬太初手里多了一本【朱雀书院】，翻开之后，便轻声诵读起来。
　　皇后娘娘坐在床边，静静倾听，脸上神色显得十分娴雅。
　　叶红鱼也坐在了镜台前，安静的瞧向正在读书的姬太初，眼神也渐渐变得柔和起来。
　　一直到傍晚时分。
　　姬太初陪着皇后娘娘吃过晚膳，才从清宁宫里离开。
　　回到养心殿新皇帝寝宫。
　　姬太初招来夜妖娆，吩咐夜妖娆变成自己的模样。
　　夜妖娆照做，转瞬直接便变成了姬太初的模样。
　　“朕今晚要送郑贵妃去大皇子府，你留在这里假扮朕，要小心些，如果遇到危险，不要硬撑，直接变回阿朱的模样，认怂投降，只要你还活着，朕就有办法救好你。”姬太初低声叮嘱。
　　夜妖娆听的有点发毛，嘀咕道：“假扮你这么危险吗？”
　　姬太初轻笑道：“朕说的是最坏最极端的情况，你要记住，你是朕最看重的人，朕不在你身边的情况下，只要你能活命，什么都可以做，等朕回来后，自会帮你主持公道，清算一切。”
　　夜妖娆点点头，一本正经的说道：“好，有危险，我立马就出卖你！”
　　“……”
　　姬太初还是有些不放心，又暗中传音叮嘱谷青荷、洛玉真、宁冰凝等女，好好看守寝宫大殿。
　　夜色渐深，万籁寂静。
　　姬太初悄无声息的出现在郑贵妃的寝宫大殿里。

第301章 朕乃皇帝，自然要为所欲为~！
　　已经换好一身黑袍的郑贵妃，坐在床榻边，闭着眼眸，安静等待着。
　　她的红唇紧紧抿着，内心显然并不平静。
　　姬太初悄然出现在郑贵妃身前，直接伸出双手，捏住郑贵妃两侧脸腮。
　　郑贵妃神色顿时一僵，睁开眼睛，冷幽幽的盯向姬太初。
　　姬太初周身涌现一股强横的天魔真气，顷刻之间便在两人之间，布下天魔场域。
　　“可还记得，朕和爱妃你曾在这座大殿里做过的事？”姬太初低声问道。
　　郑贵妃脸颊涨红，冷冷咬牙道：“本宫只记得曾被一条狗给啃了几口。”
　　姬太初轻笑道：“爱妃你都不介意被狗啃几口，那应该也不会介意被朕啃几口吧？”
　　郑贵妃冷幽幽的盯着姬太初，“你是要威胁本宫？”
　　姬太初撇了撇嘴，一把直接将郑贵妃拉了起来，轻哼道：“把眼睛闭上，朕带你出宫的路线，不能被任何人知道。”
　　郑贵妃定定的看了姬太初两眼，缓缓闭上了眼睛。
　　姬太初右手一翻，掌心浮现一张黑色布条，“朕信不过你，要给你蒙上一层黑布。”
　　说着，便将黑色布条往郑贵妃眼睛上猛去。
　　郑贵妃眼皮子跳了下，犹豫一瞬，并没有抵抗。
　　给郑贵妃的眼睛蒙好黑布过后，姬太初双手环过郑贵妃的腰肢，嘴唇凑到郑贵妃耳畔，低声道：“朕现在是皇帝，爱妃给朕撒个娇如何？”
　　郑贵妃面无表情，冷冷说道：“本宫实力不如你，现在又有求于你，就算你强迫本宫，本宫也无力拒绝。”
　　“你在故意激朕？”姬太初轻哼道，“朕不上当，朕想亲你就亲你，朕好不容易当了回皇帝，当然是要为所欲为了。”
　　闻言，郑贵妃眼皮子一跳，还没来得及再说些什么，就感觉嘴唇被堵住了，脸颊不由涨红。
　　片刻后。
　　姬太初松开郑贵妃。
　　郑贵妃红着脸咬牙道：“你无耻！”
　　姬太初低笑道：“朕有没有牙齿，你刚刚没感受到？”
　　郑贵妃脸颊又是一红，这时候发现姬太初帮她解开了眼前的黑布，不由微微屏住呼吸，等到黑布彻底拿开之后，发现自己正在一座书房里，竟然已经不在寝宫了，顿时惊愕难言。
　　姬太初低声道：“这里是大皇子的书房，朕去帮你将他叫过来，你们有一个时辰的时间商量，一个时辰后，朕来接你。”
　　郑贵妃神色正了正，轻轻点了点头。
　　姬太初又道：“你要跟大皇子讲清楚，朕帮你们这一次，是交易，不要让他想当然的认为，朕以后会继续帮你，你应该明白，朕是皇后娘娘的人。
　　除非大皇子真能继承大统，否则朕不会成为你们的人。”
　　郑贵妃闷声道：“本宫会叮嘱承远的。”
　　“还有那两个名额的事，也别忘了给大皇子提。”
　　离开前，姬太初又叮嘱一句。
　　“嗯。”
　　“……”
　　从书房悄然离开后，姬太初身影一闪，瞬间出现在大皇子居住的寝殿里。
　　在上次被张清风绑架之后，大皇子便断了一条腿，行动很不便，日常一直都是由大皇子妃苏幼仪照顾。
　　此刻，大皇子已经躺在床榻上入睡，大皇子妃苏幼仪仍旧坐在镜台前，翻看账本。
　　面戴蟒头面具、身穿黑袍的姬太初，身影直接出现在寝宫南边的窗户前，周身散发缕缕天魔真气，弥漫向寝殿最深处。
　　真气扫过苏幼仪脸颊时，苏幼仪脸色顿时一变，直接抬头望向南边窗户方向，看到姬太初的身影后，瞳孔猛然一缩。
　　天魔真气肆无忌惮的扫过大皇子时，大皇子也在瞬间惊醒，坐起了身子，看向姬太初。
　　注意到姬太初脸上的蟒头面具，大皇子脸色微变，冷冷道：“你是李三更？”
　　姬太初盯着大皇子，直接传音道：“郑贵妃正在书房里等你，有事要跟你商量。”
　　大皇子脸色变了，紧紧的盯着姬太初。
　　姬太初继续传音道：“这是一场交易，咱家将郑贵妃秘密送来跟你见一面，你要为咱家往内阁六部和司礼监，分别安插一个人进去。”
　　大皇子冷静下来，再次看向姬太初时，顿时怔住了，原本站在窗前的姬太初，已经消失无踪。
　　“拐杖。”大皇子看了眼苏幼仪。
　　苏幼仪起身，从床榻边，拿起一根金色拐杖，递给大皇子。
　　大皇子扶着拐杖，支撑起身子，“你不必跟着。”
　　“那你小心些。”苏幼仪轻声道。
　　大皇子没废话，拄着拐杖，一瘸一拐的走出寝殿。
　　他刚离开。
　　姬太初的身影便再次显现，这一次，直接坐在了床边。
　　苏幼仪察觉到异常，看向床边，脸色顿时又是一变。
　　姬太初直勾勾的盯着苏幼仪，悠悠问道：“皇子妃最近感觉如何？”
　　苏幼仪冷静下来，蹙眉盯着姬太初，冷冷问道：“本宫认识你？”
　　姬太初淡笑道：“你或许还不认识我，但我对皇子妃你，却早已神交久矣，你仍旧可以在这当皇子妃，我出的力可不少呢。”
　　“什么意思？”苏幼仪冷冷问道。
　　姬太初盯着苏幼仪，忽然问道：“雁美人还活着，你却安然无恙，你就没有想过这是为什么？”
　　雁美人？
　　苏幼仪一怔，旋即脸色微微变了。
　　姬太初又道：“大皇子断了腿，你是不是有种心想事成的愉悦？”
　　苏幼仪蹙眉，盯着姬太初，“什么意思？”
　　姬太初冷幽幽的道：“为了让大皇子妃你心想事成，我在暗中可是做了不少事呢。
　　云州白家那位姑娘你也不用担心，等我有空，就帮你解决掉。”
　　苏幼仪脸色彻底变了，紧紧盯着姬太初，“你到底是谁？”
　　姬太初身影一闪，直接出现在苏幼仪身前。
　　正坐在镜台前的苏幼仪脸色顿时一变，尚未反应过来，整张秀丽端庄的脸颊，便已经被姬太初给捧住了。
　　“朝歌城即将迎来大变，如果你想继续维持住现在的身份、地位、权势，那就要多看、多听、少说。”姬太初盯着苏幼仪的眼睛，“做我的眼睛、耳朵，我保你一世富贵。”
　　“你……”苏幼仪心跳加速，刚想说些什么，眼前的姬太初，忽然凭空消失。
　　苏幼仪脸色顿变，眼里满是不可置信。

第302章 再见沐水柔，大皇子妃听墙角？
　　附近一座雅致的小院寝房里。
　　正盘坐在床榻上修炼的大皇子府女总管沐水柔，忽然感觉身前多了一道身影，刚欲睁开眼，眼前便多了一道黑布，脸色不由一变。
　　“怎么？嗅不出我的味道了？”姬太初低声问道。
　　沐水柔一怔，脸颊唰的红了，松了口气的同时，一颗心又稍稍提了些许。
　　姬太初轻哼道：“怎么？现在连声‘主人’都不知道叫了？”
　　沐水柔脸颊愈红，小声喊道：“主人~。”
　　姬太初轻笑道：“接下来你有一个时辰伺候你的主人。”
　　沐水柔面露羞涩，轻咬红唇，双手试探着拂过姬太初腰肢，轻声问道：“你…怎么有空来找我了？”
　　姬太初想了想，直接说道：“给你家大皇子传个消息，顺便过来宠幸你。”
　　给大皇子传消息？
　　沐水柔心跳快了些许，微微抬着脑袋，好奇问道：“我能知道是什么消息吗？”
　　“皇帝陛下已经将你家大皇子看做弃子。”姬太初瞧着沐水柔，“最近一段时间，尤其是腊月初八前后，注意安全。
　　如果你遇到了危险，就往东厂那边跑，你的主人最近在东厂那边得了些权势，罩住你绰绰有余。”
　　听到第一句，沐水柔心头顿时一凛，还欲问些什么，忽然感觉唇前多了一根手指。
　　“别想太多了，好好伺候主人我。”
　　“以后无论发生什么，都有主人罩着你。”
　　沐水柔脸颊发红，没再多说，双手摸索着姬太初的腰带，轻轻解开。
　　这时，院子外响起一阵轻轻的脚步声。
　　姬太初眉梢轻挑，发现那位大皇子妃苏幼仪竟然来到了沐水柔居住的小院里。
　　“你来做什么？”姬太初冷不丁的传音，声音直接在苏幼仪耳畔响起。
　　刚悄然潜入小院里的苏幼仪脸色顿时一变，连忙左右看了看。
　　姬太初悠悠传音道：“不用看了，我在沐水柔这里呢，她正在陪我。”
　　苏幼仪脸色又是一变。
　　姬太初继续传音：“不要发声，否则惊到了水柔，她会羞愤欲绝，你要明白，她会成为我的女人，一开始便是为了保全你。”
　　苏幼仪脸色发白，嘴唇抿了抿，欲言又止。
　　姬太初散出一缕天魔真气，瞬间涌现到苏幼仪周围，接着继续传音道：“现在，你可以说话了，你的声音，除了我，没人听得到。”
　　苏幼仪盯着主屋大门，犹豫道：“你是李三更？”
　　姬太初传音反问道：“是又如何？”
　　苏幼仪秀眉蹙了起来，狐疑道：“李三更应该是太监吧？”
　　姬太初传音：“谁说太监就不能享受美人儿的服侍了？水柔在咱家这里享受的快乐，是你不曾体会过的。”
　　“无耻。”苏幼仪咬牙骂道，脸颊不受控制的泛红。
　　姬太初浑不在意，继续传音：“你先回去吧，咱家今晚要陪水柔，可没空继续搭理你。”
　　苏幼仪蹙眉，冷声道：“让本宫听听水柔的声音，确定她还活着，否则本宫不会离开的。”
　　姬太初眉梢轻挑，传音问道：“你确定你要听水柔的声音？”
　　苏幼仪心跳快了些许，面上却是平静的说道：“不然本宫不会离开。”
　　“那就好好听吧。”
　　“……”
　　苏幼仪有些发呆，很快耳畔响起沐水柔的声音，不由又是一呆，旋即脸颊涨红如血，咬牙暗骂‘无耻’。
　　…
　　书房里。
　　拄着拐杖的大皇子独自一人走进书房，一眼就看到了坐在书桌里侧的母妃郑贵妃，精神不由一震，连忙关好房门，迈步来到书桌前，殷切的喊了声：“母妃。”
　　郑贵妃盯着明显比过去虚弱不少的大皇子，眼里闪过一抹心疼，关切的问道：“你感觉如何？”
　　大皇子看了眼自己的瘸腿，“腿能恢复，但孩儿的丹田也被人给废掉了，无法再修炼了。”
　　郑贵妃蹙眉，转瞬又摇了摇头，轻声道：“未来你成为大梁皇帝，无法修炼也无妨，多培养几个厉害的太监，他们自会护住你的安危。正如你父皇，如今瘫在床上，也不影响他掌控天下。”
　　大皇子不语，其实，他还有句话没说。
　　上次被绑架，他不止被打断了腿，废了丹田，连男人的最基本的能力也被废掉了。
　　虽然没有被阉割，仍旧保留着男根，可却没办法再用了。
　　这显然是难言之隐，不适合跟母妃诉说。
　　暗暗摇了摇头，大皇子抬眼看向郑贵妃，好奇问道：“母妃你深夜前来见孩儿，应该是有重要的事要告诉孩儿吧？”
　　郑贵妃神色一正，轻声道：“宫里最近发生的事，你应该已经有所耳闻了吧？”
　　大皇子眸光微动，低声问道：“母妃说的是李三更假扮父皇一事？”
　　郑贵妃点点头，说道：“在前段时间，你父皇曾经传召本宫、萧美娘、朱珠、钟淑贞，以及李三更，将李三更即将要假扮他的事，告诉了我们。”
　　大皇子想了想，迟疑问道：“这……意味着什么？”
　　郑贵妃抬眼，看着大皇子，“你大概还不太了解李三更的处境，现在的李三更很强，他可以在东厂，独自一人，拿下东厂督主曹正钦。
　　你父皇既看重他，又忌惮他。
　　正常来说，你父皇一直都在防着李三更跟任何皇子勾结。
　　但你父皇却让本宫知道了李三更假扮皇帝一事，并且在昨天中午，还让李三更以皇帝的身份，陪本宫用膳。”
　　大皇子皱眉，瞧着郑贵妃，不解问道：“孩儿还是不太懂，母妃你想说什么？”
　　郑贵妃蹙眉，闷声道：“你父皇并不担心本宫帮你拉拢李三更，因为在你父皇眼里，你早就已经沦为弃子了。
　　这样说，懂了吗？”
　　弃子？
　　大皇子脸色变了，不可置信的看着郑贵妃，脸色青白变幻不断。
　　郑贵妃沉默。
　　她知道需要给这位皇儿足够的时间，才能彻底接受这一件事。
　　正如她刚刚听到这件事的时候，也是不愿相信。
　　但只要略一深思，最终也只能接受！
　　好一阵后。
　　大皇子眼睛红了，双手按在书桌上，看向郑贵妃，咬牙问道：“母妃你确定吗？”
　　郑贵妃轻声道：“这种事肯定都是猜测，不可能百分百确定。但你应该明白，自从上次你想迎娶秦灵雁一事之后，你父皇对你的态度其实就变了。
　　这一次，他让本宫知道李三更假扮皇帝一事，还故意安排李三更接近本宫……他这是完全不担心本宫为你拉拢李三更。
　　为何不担心？本宫能想到的可能只有一种。”
　　说到这里，郑贵妃抬眼看着大皇子，苦涩说道：“你父皇根本不在意本宫会不会拉拢李三更。
　　为何不在意？因为在他眼里，就算咱们跟李三更联合，跟东厂联合，你也没有可能继承皇位。
　　这只能说明，你，不在你父皇的选择里。
　　甚至，你不仅不在你父皇的选择里，你父皇还极有可能，以后会拿你开刀，震慑其它皇子。
　　你身边很有可能藏着你父皇的人。”
　　“……”
　　大皇子脸色彻底变了，苍白无血，嘴唇正在颤动，眼睛里满是血丝。
　　郑贵妃叹了口气，没再多说什么。
　　接下来，要做什么，需要皇儿自己拿定主意。
　　好一阵后。
　　大皇子不甘心的咬牙问道：“孩儿真的一点希望都没有吗？”
　　郑贵妃沉默不语。
　　大皇子猛然抬眼，盯着郑贵妃，一字一句的问道：“如果孩儿请父皇退位呢？”

第303章 疯狂的计划，需要付出的代价！
　　郑贵妃眸光微动，神色还算淡定，在来之前，她就已经想过大皇子的各种对策了。
　　思来想去，似乎也就只有一两条路可走。
　　郑贵妃轻声道：“你是监国的大皇子，这已经注定，你连当个逍遥王爷的资格都没有。
　　未来你若是无法继承皇位，新继位的皇子，无论是谁，都一定无法容忍曾经监国的你。
　　从一开始，你就没有其它路可走。”
　　大皇子双拳紧握，按在书桌上，沉声道：“孩儿确实已经没有其它选择了。
　　孩儿需要再问母妃一句，母妃，你真的确定，父皇已经放弃孩儿了吗？”
　　郑贵妃沉默，半晌后轻声道：“你心里已经有答案了，又何必再问本宫？”
　　大皇子脸色发白，眸光变幻不定，仍是不愿相信。
　　许久过后。
　　大皇子声音隐隐变得沙哑，“母妃，您还有什么建议？”
　　郑贵妃想了想，周身涌现股股真气，快速弥漫至两人周围，她盯着大皇子，“腊月初八前后，皇宫必定大乱。”
　　大皇子心中一动，低声问道：“您是希望，孩儿趁着宫中大乱，趁机…请父皇传位给孩儿？”
　　郑贵妃眸光微动，沉默半晌，轻轻摇了摇头，冷幽幽的说道：“本宫是想说，宫中大乱，朝歌城也该大乱。
　　并且，在腊月初八前后，无论发生什么事，都有江湖人来背锅。
　　你的父皇没有选择你……知道这件事的人，并不多，至少你的弟弟们，都还不知道。
　　在你那些弟弟眼里，你是最大的威胁，他们都有可能，趁着腊月初八前后的大乱，派人刺杀你，亦或是刺杀你的父皇！
　　以本宫对你父皇的了解，他一定正在防着这种情况的发生。
　　如果你选择派人前往宫里，逼迫你父皇退位，成功的可能性很小。
　　相比之下，你那些弟弟们，身边护卫的实力远不及宫里的老太监们。”
　　大皇子目光灼灼的盯着郑贵妃，低声道：“您是建议孩儿除掉其它所有的皇子？”
　　郑贵妃平静的问道：“你觉得可行吗？”
　　大皇子冷静下来，仔细思量半晌，眉头渐渐皱起，低声道：“可行是可行，但只要失败一个，最终可能就会便宜刺杀失败的那一个。”
　　郑贵妃沉吟道：“无法百分百成功吗？”
　　大皇子想了想，低声道：“如果东厂或者锦衣卫，能够为孩儿所用，那成功的可能性会大大增加。
　　无论是东厂，还是锦衣卫，对各个皇子府都十分了解。”
　　东厂？锦衣卫？
　　郑贵妃脑海里下意识的浮现姬太初的面孔，一颗心跳的快了些许，想到姬太初之前所说的一些话，又瞬间冷静下来，无奈道：“只怕很难，袁靖川谁都没站，你父皇还是颇为信任他的。
　　至于东厂的李三更，这一次，他虽然帮了本宫，但你应该明白，他是皇后那边的人，不可能参与这种事的。”
　　大皇子皱眉，缓缓道：“要是无法掌控东厂、锦衣卫，单靠孩儿的势力，刺杀三四个皇子，或许能做到；但要想将父皇的其它子嗣全都一次解决掉，难度太大了。
　　只要失败一个，最终咱们都落不得任何好处。
　　与其如此，那还不如……”
　　说到最后，大皇子并没有往下说下去，眼里却是闪过一抹疯狂的杀机。
　　郑贵妃抿了抿红唇，沉默好一阵后，轻声问道：“你有什么计划？”
　　大皇子沉思半晌，缓缓道：“孩儿需要好好想一想。”
　　郑贵妃轻声道：“本宫跟李三更的约定是，一个时辰之后，他会接本宫回宫。”
　　“孩儿想找人商量一二…”大皇子犹豫道。
　　郑贵妃蹙眉，提醒道：“你身边的亲信，不一定可靠，你父皇绝对在你身边安插了人手。”
　　大皇子摇了摇头，无奈道：“无论孩儿怎么决定，最终都是要用身边人去办事。
　　有些人，孩儿不得不信。”
　　郑贵妃沉默，听懂了大皇子的意思。
　　无论是选择进宫擒皇，还是选择诛杀诸位皇子，都需要其他人去做，这就注定必有其它人知道她们母子俩的谋划。
　　大皇子看向郑贵妃，缓缓道：“母妃，您看看您明天晚上还能不能再来一趟。
　　明天晚上，孩儿会给您一个确切的回答。”
　　郑贵妃面露犹豫，脑海浮现姬太初的模样，心里泛起几分无奈。
　　来肯定是可以再来的，就是肯定是要付出代价的。
　　“不行吗？”大皇子问道。
　　郑贵妃回过神，轻轻摇了摇头，“可以，本宫是在想，还有什么方法可以帮到你。”
　　大皇子连忙说道：“母妃带来这个消息，对于孩儿很重要，这已经算是帮了孩儿的大忙了。”
　　郑贵妃瞧着大皇子，忽然问道：“如果你有一张印了玉玺印的空白圣旨，这对你有帮助吗？”
　　印了玉玺印的空白圣旨？
　　大皇子心跳快了起来，目光灼灼的盯着郑贵妃，“母妃，你那里有这种空白圣旨？”
　　郑贵妃沉吟道：“如果对你有用的话，本宫可以试着帮你弄一张过来。”
　　大皇子嘴唇有些发干了，低声道：“您能弄来哪一种？”
　　郑贵妃一怔，抬眼看着大皇子问道：“你最想要哪一种？”
　　大皇子连忙说道：“孩儿自然是最想要传位诏书，如果有传位诏书在手，孩儿可以在短时间里，拉拢大批人手。”
　　传位诏书？
　　郑贵妃眸光微动，轻轻点了点头，“本宫试试看，你先好好考虑，接下来的路，要怎么走。
　　这关系到咱们娘俩的身家性命，你要仔细的想。”
　　“好。”大皇子点头。
　　“……”
　　母子两人又商量一阵，便都沉默下来，默默等待。
　　期间，从沐水柔院子里出来的苏幼仪，一直没等到大皇子返回寝殿，她提着一盏灯笼，找到了书房外。
　　“本皇子正在忙正事，你先去睡吧。”大皇子不耐的说道。
　　苏幼仪蹙眉，略一倾听，便听到书房里除了有大皇子之外，还有另外一个人的气息。
　　而且还是一个女人的气息。
　　“不是废了吗？”苏幼仪转身离开，脸色已经变得十分清冷，同时身体还有些莫名的燥意。
　　一个时辰后。
　　姬太初准时出现在书房外，身影一闪，悄无声息的潜入书房里。
　　已经坐下的大皇子、郑贵妃，看到姬太初，不由都站了起来。
　　姬太初周身弥漫出雄厚的天魔真气，转瞬间弥漫至整座书房里，他看向郑贵妃，“走吧。”
　　郑贵妃看向大皇子。
　　大皇子双手按在书桌上，撑着身子，一双眼眸直勾勾的盯着姬太初，一字一句的问道：“你可以帮本皇子搞到一张印有玉玺印的空白圣旨？”

第304章 贵妃娘娘，下巴抬高点~！
　　“你可以帮本皇子搞到一张印有玉玺印的空白圣旨？”
　　…
　　姬太初跟大皇子对视，轻轻点了点头，“确实可以帮你弄来一张。不过，咱家跟大皇子你，并不是很熟。”
　　大皇子双拳紧握，强行压制内心的激荡，面上淡淡的道：“本皇子跟你确实不熟，但不熟并不代表不能交易。
　　给本皇子弄来一张传位诏书，以后本皇子若是能够继承皇位，本皇子承诺，司礼监掌印大监的位置，属于你！
　　如果你信不过本皇子，本皇子可以提前赐你一块丹书铁劵，无论何时何地，都可免你一死。”
　　姬太初笑了，轻轻摇了摇头，“等你成为皇帝陛下，咱家自会主动靠拢你。至于现在，就不要用未来许诺了。”
　　大皇子皱眉，冷冷问道：“你想要什么？”
　　姬太初不动声色的扫了眼郑贵妃，说道：“咱家在朝歌城的根基太浅薄，需要一些人撑撑场面。”
　　“什么意思？”大皇子不解。
　　姬太初沉吟道：“作为监国的大皇子，你手上必定有一些官员的黑料，咱家需要那些你还没收服的官员们的黑料。”
　　大皇子盯着姬太初，“据本皇子所知，你东厂掌握的官吏黑料更多吧？”
　　姬太初摇了摇头，“那些大多都是咱家用来立功立威的，值得咱家拉拢的并不多。”
　　大皇子面无表情的想了想，点点头，说道：“本皇子可以给你二十人的黑料。”
　　姬太初又道：“咱家最近处境很不妙，未来肯定会有人刺杀咱家，咱家需要提升一些功力。
　　大皇子殿下您是监国的大皇子，想来手上一定有很多能够增强功力的补品吧？”
　　大皇子皱眉，盯着姬太初，缓缓点了点头，“本皇子会给你准备好足够的补品，前提是你给本皇子的，是传位诏书！”
　　姬太初面露沉吟犹豫之色，暗地里开始给郑贵妃传音：“刚刚朕说的那两条，仅仅是迷惑大皇子。
　　朕真正想要的，是碧筠你。”
　　郑贵妃脸色微变，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初继续传音：“朕可以给大皇子弄来一份传位诏书，但碧筠你要做朕的女人。
　　如果将来大皇子成功，你是太后娘娘，要帮朕搜集到完整的【吸功宝典】。
　　如果大皇子失败了，你多半会被打入寒宫，到时候你要当朕的婢女。
　　如果你同意，就开口说，愿意给咱家一百万两黄金。”
　　郑贵妃脸色变幻不定，好一阵后，盯着姬太初，缓缓开口道：“如果你真可以给承远弄来一张传位诏书，本宫愿意额外再送你一百万两黄金。”
　　姬太初看向郑贵妃，微笑道：“贵妃娘娘既然开口了，那咱家哪敢不从？”
　　说着，他又看向大皇子，“明天晚上，咱家会给你送来一张传位诏书，上面会印有玉玺印。
　　不过，如果以后事发，咱家绝不会承认这件事。”
　　大皇子连忙点头，“放心，只要将传位诏书给本皇子，这件事便跟你再无关系，本皇子若是成功，会记你一功，失败也绝对不会出卖你。”
　　姬太初盯着大皇子，忽而传音问道：“想不想知道你父皇的藏身之地？”
　　大皇子一怔，旋即一颗心怦怦直跳，他紧紧的盯着姬太初，没有说话，但目光灼灼，意思显而易见。
　　姬太初传音道：“明日你找人给黄宣，以及黄宣身边的年轻太监雨化洪，各送一份礼物。”
　　大皇子眸光微动，轻轻点了点头。
　　姬太初继续传音道：“你父皇身边，算上洪易，大概有三十位宗师高手，多数都来自皇陵那边。
　　明晚，你会知道他们具体的藏身之地。”
　　大皇子盯着姬太初，开口道：“你……为了什么？”
　　姬太初耸了耸肩，叹气道：“自然是活命。你该不会以为，假扮皇帝之后，真陛下还能继续容忍咱家一直待在他身边吧？”
　　大皇子恍然大悟，轻语道：“你并不是想帮本皇子，你是想借本皇子的手，铲除掉父皇身边的人。”
　　姬太初摇了摇头，“咱家是在两头赌，殿下你若是成功了，咱家也算是有从龙之功，后续处境不会多差。”
　　大皇子不置可否，淡淡道：“你最好是只赌了本皇子一位皇子，要是本皇子发现，你还赌了其它皇子，你应该明白后果。”
　　“其它皇子可都没有殿下你的实力。”姬太初这样说了一句，抬眼看向郑贵妃，“娘娘可还有事？如果没事的话，咱们该回去了。”
　　郑贵妃看向大皇子，轻声道：“你小心些，暂时谁都不要通知，得了传位诏书之后，就算是奸细，也可能会归诚于你。”
　　“孩儿明白。”大皇子点头。
　　郑贵妃没再多说，迈步走向姬太初。
　　来到房门前。
　　房门忽然大开，姬太初黑袍一甩，拂过郑贵妃，两人身影刹那间隐入夜色当中。
　　大皇子盯着门外的幽深，渐渐冷静下来，心中隐隐泛起一阵冰冷的彷徨。
　　夜色愈深，透着腊月的霜冷。
　　朱雀大街上。
　　一身黑袍的姬太初，直接牵着郑贵妃的玉手，在朱雀大街中央漫步。
　　两人皆是身穿黑袍，仿佛融在了夜色当中。
　　郑贵妃一颗心一直提着，抿着嘴唇，沉默无言。
　　她知道，想要让这狗太监弄来传位诏书，自己必定要付出足够的代价才行。
　　“你在担心什么？”姬太初低声问道。
　　郑贵妃抿唇不语。
　　姬太初低笑道：“我一个太监，还能睡了你不成？”
　　郑贵妃脸颊一红，暗瞪了姬太初一眼，心里却是莫名的松了口气。
　　姬太初又道：“你大概不知道，很多太监都有特殊的癖好。”
　　郑贵妃一颗心瞬间又提了起来。
　　关于一些太监有怪癖这件事，她是有所耳闻的。
　　姬太初继续说道：“朕明晚在你那边用膳，明天好好准备，朕吃的开心了，那就只吃饭菜。
　　要是吃饭菜没吃开心，那朕可能就要吃你了。”
　　听到最后，郑贵妃脸颊一红，心里暗骂了声‘狗太监’。
　　“把眼睛闭上。”姬太初瞥向郑贵妃。
　　郑贵妃心跳快了起来，犹豫片刻，还是老老实实的闭上了眼睛。
　　姬太初又道：“下巴往上抬一些。”
　　“混蛋…”郑贵妃脸颊涨红，却也只能照做，微微抬起下巴，仿佛正在主动等着对方亲下来一样。

第305章 田世成送妻，真把我当变态了？
　　姬太初没客气，双唇直接怼了上去。
　　好一阵后。
　　郑贵妃睁开眼睛时，发现自己已经回到了碧筠宫寝宫大殿，不由一呆。
　　“这混蛋……”郑贵妃暗骂，左右瞧了瞧，发现姬太初已经离开了，她看了眼镜台上的水晶镜面，忍不住伸手摸了摸发红的嘴唇，眼里闪过一抹复杂之色。
　　她还以为今晚要遭殃了呢，没想到那狗太监竟然直接走了。
　　…
　　东厂，督主府。
　　中堂大殿。
　　姬太初已经脱下黑袍，直接穿上了的紫金龙袍，明晃晃的坐在虎头椅上。
　　大殿里。
　　刘瑾、田世成屏着呼吸，恭敬的看着姬太初。
　　姬太初看向刘瑾，问道：“朕得到了一个去司礼监当差的名额，你想去吗？”
　　刘瑾眨了下眼，反问道：“陛下您希望小瑾子去吗？”
　　姬太初轻笑道：“看来你想继续留在东厂，那就留在东厂，好好打理，明日你去找高士顺，告诉他，朕已经为他搭好台子，让他准备好进司礼监。”
　　“诺。”刘瑾连忙点头，心里暗暗舒了口气，自己现在在东厂，基本上等同于东厂督主，这时候让他再去司礼监从头开始，他还真不是很想去。
　　就算以后真能成为司礼监的掌印大监，那也不定真的就比东厂督主更好。
　　相较之下，他是真的喜欢被一大群人前簇后拥的感觉。
　　姬太初看向田世成，“朕这里还有一个前往内阁六部当差的名额，田先生，你可有兴趣？”
　　田世成一颗心跳的快了起来，面上恭敬说道：“陛下，您称呼卑职小田就好，只要是陛下您安排的，无论什么职位，小田都愿意为陛下鞍前马后。”
　　姬太初沉吟道：“刘瑾已经帮朕掌控东厂，做的还算有模有样；但在内阁六部，朕的手却还没有伸进去。
　　等你进了内阁六部，朕会给你资源，朕需要你用最快的时间，能够最大程度的影响内阁六部。”
　　田世成连忙恭敬说道：“卑职必定全力以赴。”
　　姬太初沉吟道：“你盯着点大皇子的人，用不了多久，那些位置都会空出来，你提前谋划一下，朕希望等到那些位置空出来之后，填补上去的，都是朕的人。”
　　田世成心中一动，恭敬说道：“诺。”
　　姬太初瞧着这两人，“你们可认识厉害却又不受宠的武将？”
　　文有田世成，太监有刘瑾、画师高士顺等人，现在还缺少一个掌兵的武将。
　　可惜便宜岳父秦飞虎不好收服，否则秦飞虎绝对是最佳武将人选。
　　刘瑾连忙说道：“咱家待会就帮陛下去查。”
　　田世成眸光微动，轻声道：“卑职倒是知道一位赋闲在家的武官，能力不俗，但性子比较暴躁，因为杀俘，被罢免官职。”
　　姬太初问道：“他叫什么，住在哪里？”
　　田世成连忙说道：“他和陛下您同姓，名叫李阔，五十余岁，就住在朝歌城城西平永坊。
　　如果陛下需要，卑职可以试着去拉拢一二。”
　　“同姓？”刘瑾斜睨田世成，嘴角泛起一抹弧度，这人虽然也得到了重用，但却不知道大姬哥真正的身份，这便还算不上真正的亲信。
　　姬太初沉吟道：“暂时不用，你先准备进入内阁六部的事，至于这位李阔，朕会找机会亲自考察。”
　　“诺。”田世成没再多说。
　　姬太初摆了摆手。
　　两人都很识趣，一同恭敬离去。
　　姬太初闭上眼眸，仔细回想着今晚发生的事。
　　大皇子得了传位诏书，肯定可以拉拢到更多的人，到时候或许不用自己出手，就能清除掉梁广身边大多数老太监，甚至都可以趁机除掉洪易。
　　若是让狗皇帝知道大皇子手上有一张传位诏书，那狗皇帝必定会怀疑掌印大监黄宣。
　　在大梁皇朝，掌印大监不仅仅是一个职位，同时还是一份职责。
　　代表皇帝的玉玺，放在玉玺盒里，玉玺盒由司礼监看管，玉玺盒的钥匙，则是在梁广那边。
　　正常情况下，想要偷偷制作一份传位诏书，只有掌印大监黄宣有这个机会。
　　“传位诏书，能对付黄宣；大皇子若是发动政变，可以趁机清除掉洪易…”
　　“还有一位锦衣卫指挥使袁靖川…”
　　姬太初正琢磨着，视线里忽然多出一道高挑婀娜的红衣身影，不由微微眯眼。
　　中堂大殿门前。
　　一名身穿绣花大红袍、头戴凤冠、肩披霞帔,脸遮大红方巾的高挑女子，轻步走进大殿。
　　她的身段婀娜，身材十分丰满，显露出的肌肤异常的白皙。
　　姬太初眼中闪过一抹异色，透过虚神鼎打量周围，看到田世成正在附近看着这边，心中顿时一动。
　　这新娘子该不会是田世成新娶的夫人吧？
　　真把老子当成喜欢淫睡人妻的变态了？
　　可你没送妻，老子就提前安排你进内阁六部了，这还不能代表老子的上等品德吗？
　　姬太初腹诽，面上不动声色，淡淡的看着不断走来的‘新娘子’。
　　‘新娘子’来到大殿最深处，距离姬太初约有大半丈的距离，停了脚步，微微抬起脑袋，面向姬太初。
　　姬太初开口问道：“你叫什么？”
　　‘新娘子’轻声回答：“妾身卫樱樱。”
　　姬太初又问道：“你的身份是？”
　　卫樱樱沉默片刻，轻声道：“妾身是田世成大人新娶的妻子，专门娶来服侍公公您的。”
　　姬太初眼里闪过一抹古怪之色，调动虚神鼎的操纵之力，扫视卫樱樱身体内外，确定并没有藏着诸如金针的暗器之后，他冲着卫樱樱招了招手。
　　卫樱樱心跳快了些许，迈步向前，一直来到姬太初身前。
　　姬太初右手向下按了按。
　　卫樱樱先是一怔，转瞬反应过来后，听话的跪在姬太初脚下。
　　姬太初伸手掀开卫樱樱遮面的红盖头方巾，一张秀丽绝伦的晶莹面孔，映入眼帘里。
　　卫樱樱面含羞涩，微微低着脑袋，红唇上泛起的光泽，显得异常的诱人。
　　姬太初伸手轻轻挑起卫樱樱的雪白下巴。
　　卫樱樱脸颊愈红，明亮的眼眸大着胆子看向姬太初，眼眸里透着一股子的春情，妩媚天成。
　　姬太初直接问道：“田世成是从哪找到你的？”
　　卫樱樱面含羞涩，没有回答，而是小声问道：“公公对妾身可还满意？”
　　姬太初微笑道：“你这样的美人儿，不必这样问，应该是咱家问你，你对咱家可还满意？”
　　卫樱樱抬眼看着姬太初，声音酥软妩媚：“妾身没想到，公公竟然如此年轻俊美。”
　　姬太初笑了笑，右手直接捏住卫樱樱的雪白脖颈，开始运转【吸功宝典】。
　　卫樱樱脸颊僵住，感受到体内的功力正在疯狂倾泄，顿时无法淡定了。
　　“公公…妾身哪里做错了？”卫樱樱颤声问道。
　　姬太初安抚道：“你哪里都没做错，纯粹是咱家喜欢吸人功力，别担心，咱家暂时还没有喜欢收集人皮的癖好，这次只吸你的功力，不会将你吸成人干的。”
　　吸成人干？
　　卫樱樱脸色又是一变，这时感受到体内功力已经尽皆流逝，强烈的虚弱感袭来，她整张脸都变得苍白无血。
　　姬太初右手稍一用力，直接将卫樱樱拉入怀中，随后抓起卫樱樱的小手，往卫樱樱体内输送一缕天魔真气，沿着【天魔鼎炉功.炉鼎篇】的经脉路线运转，“咱家传你一门功法，好好感受咱家的真气。”
　　说完，开始低声讲述【天魔鼎炉功.鼎炉篇】。
　　原本处在惊慌虚弱中的卫樱樱，渐渐平静下来，她知道自己别无选择，只能认真倾听姬太初的讲述。
　　约小半个时辰后。
　　姬太初往卫樱樱体内输送一大股天魔真气。
　　卫樱樱的脸颊重新变得红润起来，她一脸柔媚的看着姬太初，眼里仿佛蕴含秋水。

第306章 姬太初：朕很像是昏君吗？
　　“你的勾引，咱家很喜欢。”姬太初用右手食指、中指轻轻夹住卫樱樱的下唇，“但咱家暂时还不想吃了你。
　　咱家需要你帮咱家做一件事。”
　　卫樱樱连忙说道：“公公请吩咐。”
　　“咱家需要你，结交朝歌城里达官贵人们的夫人、女儿，将咱家刚传给你的功法，传给她们。”姬太初悠悠说道。
　　卫樱樱眨了下眼，犹豫着道：“妾身能多嘴问一句吗？”
　　姬太初摇了摇头，说道：“你暂时还不够级别多嘴问一句。
　　不过，咱家可以给你一个建议，你宣传这门功法的时候，可以告诉她们，修炼这门功法，可以美容养颜，修炼至大成，甚至可以容颜永驻。”
　　容颜永驻？
　　听到最后，卫樱樱一颗心跳的快了起来，眼巴巴的看着姬太初，忍不住问道：“真的可以容颜永驻吗？”
　　姬太初轻轻挑起卫樱樱，“如果你对咱家足够忠诚，容颜永驻，对你来说，不是问题。”
　　卫樱樱眨了下眼，盯着姬太初，忽而直接将脑袋伸向姬太初的脑袋。
　　姬太初一怔，略一思量，并没有躲避。
　　既然这位田夫人这般主动，那他也不介意在这里多留两个时辰，大不了明天白天的时候，再去盗用玉玺，制作一张传位诏书。
　　就是不知这位田夫人，待会发现他是真男人之后，还能不能如此淡定又主动…
　　中堂大殿外，附近的一座阁子里。
　　田世成站在窗前，隐约间听到了卫樱樱的慌乱声，心中不由松了口气。
　　只有姬太初真正享用了卫樱樱，他才能彻底放下心来……尽管，在他还没‘送妻’之前，就已经得到了内阁六部当差的机会。
　　对于他来说：不送妻，得了好位置，也无法真正放心。
　　“一个新娶的娘子，换一个内阁六部的职位，倒是挺值的。”
　　田世成暗道，想是这样想，但他心里莫名的感到些许的怪异。
　　卫樱樱，是他专门找来送给姬太初的，自然谈不上有什么感情，而且一开始找上卫樱樱的时候，就已经说清楚了。
　　只是卫樱樱终究顶着他夫人的名头，这让他感到些许的不自在。
　　不过，他并不后悔这样做，即便是再来一次，他仍旧愿意将卫樱樱，乃至以后新找的夫人，全都送给姬太初。
　　“曹督主啊曹督主，我跟着你七八年，仍旧只能在你这里当幕僚，跟着这位李公公不到一个月，就能进内阁六部了。”
　　“曹督主，你败的不冤啊。”
　　想到即将能进内阁六部当差，田世成双拳紧握，眼里渐渐浮现激动之色。
　　天渐亮。
　　督主府，后院寝殿。
　　将卫樱樱恢复完璧之身后，姬太初伸出一根手指，点在卫樱樱眉心处，散出一缕天魔真气。
　　片刻间。
　　昏睡的卫樱樱醒来。
　　她醒来的第一眼，看到姬太初，脸颊唰的涨红如血。
　　姬太初挑起卫樱樱的雪白下巴，“有些秘密，要保存在心底。”
　　卫樱樱脸颊愈红，轻轻点了点头，知道眼前这位‘公公’说的秘密是什么。
　　姬太初继续说道：“以后，我不准你的夫君再碰你。”
　　卫樱樱脸颊发红，一脸羞涩的说道：“田世成不算妾身的夫君，他娶妾身，就是为了送给公公您。”
　　姬太初顿了顿，感觉这话怪怪的，话里面好像有一两个变态。
　　“好好休息吧，别忘了咱家交代你的事。”姬太初起身，“如果缺少资金，就找刘瑾要。
　　以后，你暂时就住在督主府吧。”
　　“好。”卫樱樱轻轻点头。
　　姬太初没再多说，身影一闪，直接消失无踪。
　　卫樱樱轻舒一口气，脑海回忆起昨夜的疯狂，脸颊再次涨红如血，轻轻拉起身上的紫蓝色薄被，盖过发烫脸颊。
　　很快，她忽的坐起身，一脸的目瞪口呆：
　　“我怎么还是处子之身？”
　　督主府门前。
　　姬太初身影闪现。
　　一直等候在这里的田世成连忙恭敬喊道：“陛下。”
　　姬太初定定的盯着田世成，冷幽幽的问道：“朕很像那种喜欢淫人妻女的昏君吗？”
　　田世成眼皮子一跳，当即跪在地上，“卑职只是想要孝敬陛下，没有其它的意思。”
　　姬太初叹气道：“可你用你新娶的妻子孝敬，这要是被人知道了，他们该怎么看待朕？”
　　田世成眸光微动，恭敬说道：“那下次卑职再孝敬陛下的时候，换个身份。”
　　姬太初轻轻笑了笑，盯着田世成，“你孝敬什么，并不重要，重要的是你最好记住朕对你的定位。
　　朕需要的，不是一个只知道孝敬朕的卑颜屈膝之辈，朕需要的是一个能够统帅文武百官的内阁良相。
　　你的过去并不重要，你的现在也不重要，朕需要的是你的未来，是你帮朕治理天下的能力。”
　　田世成嘴唇动了动，最终重重磕了一个响头，沉声说道：“卑职谨记陛下教诲，以后绝对不会让陛下失望。”
　　姬太初看向督主府外，悠悠说道：“当你成为一国之相的时候，朕希望你，看到的不再是曾经的贪念，而是一国之相的职责。”
　　田世成连忙说道：“卑职现在还不懂一国之相的职责是什么，但卑职会永远忠诚于陛下，陛下希望卑职做什么，那卑职就会做什么。”
　　姬太初笑了笑，没再多说。
　　现在，自己身边满打满算，也就田世成一个文士可用，进内阁六部当差的机会自然全都会优先给田世成。
　　田世成做的好，也就罢了，以后有往上升的机会，自然会继续优先给田世成；
　　若是做不好，以后再有好机会，那就只能便宜其它投诚者了。
　　“好好干吧，朕很看好你。”姬太初拍了拍田世成的脑袋，身影转瞬消失无踪。
　　“诺。”
　　田世成恭敬应道，内心激动无法抑制。
　　好一阵后，他才冷静下来，站起身，望了眼督主府外，又看向督主府内，“一开始语气虽冷，但却并无任何不满，看来这位公公应该是喜欢这份孝敬的。
　　喜欢淫人妻女？有这种怪癖……那看来下次我要在门外守着才行…”
　　…
　　回到皇宫。
　　姬太初透过虚神鼎，简单的看了看夜妖娆、梁广等人的情况，发现夜妖娆仍在皇帝寝宫里酣睡；观星阁第六层里的梁广也不曾醒来。
　　倒是雪蓉、谷青荷、洛玉真、宁冰凝四女，已经备好沐浴的玉缸，就等着他这个假皇帝睡到自然醒了。
　　“先做正事…”
　　姬太初的目光从谷青荷、洛玉真、宁冰凝三女身上移开，落到皇宫西边的司礼监衙署，大梁皇朝的玉玺，便在这边。
　　“找到你了，朕的小可爱！”

第307章 当皇帝一定要早上沐浴吗？
　　幽深的大殿里，一座深黑色的玉台当中，有一个方方正正的暗格。
　　暗格里藏有一尊黑金色的方形盒子，盒子上有一条小金龙雕像盘踞。
　　盒子里，一尊盘龙型玉玺绽放着明黄色氤氲，照亮了盒子内壁，玉玺底部刻有八个龙飞凤舞的古文字：
　　受命于天，既寿永昌。
　　大梁皇朝的玉玺！
　　姬太初透过虚神鼎，瞥了眼玉玺所在宫殿隔壁的宫殿，掌印大监黄宣正在吃着早膳。
　　想了想，他并没有立刻取走这尊玉玺。
　　大皇子需要的，不是简单的圣旨，而是传位诏书，等到制作好传位诏书，再来取这玉玺也不迟。
　　“传位诏书长什么样呢？”
　　姬太初身影一闪，瞬间回归新皇帝寝宫，出现在龙榻上，捏住夜妖娆的鼻子。
　　片刻后。
　　夜妖娆醒来，看到姬太初，轻轻嗔了一眼。
　　姬太初低声道：“把眼睛闭上。”
　　夜妖娆脸颊一红，瞪了眼姬太初，便闭上了眼睛。
　　姬太初凑到夜妖娆耳畔，“接下来，朕要开始享受了，你先去陪弄玉吧。”
　　说完，直接操纵虚神鼎，将夜妖娆挪移到弄玉居住的寝房床榻上。
　　？？？
　　睁开眼睛后的夜妖娆，一脸懵逼，看到身边躺着的弄玉，她先是一呆，转瞬整张脸都黑了。
　　“混蛋，狗太监！”
　　弄玉发现身边多了一个人，睁开眼，看到是‘李三更’，脸颊不由一红，柔柔喊道：“主人~。”
　　仍旧易容成姬太初模样的夜妖娆，听到弄玉的声音，转头看向弄玉，不动声色的问道：“你叫我什么？”
　　声音和姬太初几乎一模一样。
　　弄玉脸颊愈红，再次柔声喊道：“主人~。”
　　夜妖娆继续不动声色的问道：“主人来了，你要做什么？”
　　弄玉脸颊红扑扑的，刚想坐起身，耳畔忽然响起姬太初的传音：“她是你姐姐夜妖娆。”
　　“呃……”弄玉一呆，反应过来后，冷幽幽的看着夜妖娆。
　　夜妖娆撇了撇嘴，身影一晃，直接变成弄玉的模样，轻哼道，“那混蛋就是个混蛋，你叫的那么亲，那混蛋也不搭理你。”
　　这时，姬太初的传音在弄玉耳畔再次响起：“朕上午要办正事，下午来陪你。”
　　弄玉心跳快了些许，面上不动声色的说道：“主人无论搭理还是不搭理我，都是最好的主人，姐姐你就不要挑拨离间了。”
　　我挑拨离间？
　　夜妖娆脸黑，暗骂‘花痴’，不想搭理这妹妹了。
　　新皇帝寝宫。
　　脱掉龙袍，只穿了一身贴身衣物的姬太初，坐在龙榻里，轻轻咳了一声。
　　一直守候在寝宫门前的雪蓉顿时精神一震，连忙示意谷青荷、洛玉真、宁冰凝三女跟上。
　　四女一同来到龙榻外。
　　谷青荷、洛玉真在雪蓉的示意下，一左一右拉开床帘，将帘布挂到两侧。
　　姬太初坐在床边，双腿移下床榻，看向寝殿中央的大玉缸，不动声色的调动虚神鼎，暂时屏蔽寝殿里的声音，接着开口问道：“一定要早上沐浴吗？”
　　问完，便传音雪蓉：“回答一定。”
　　听到传音，雪蓉心中无语，面上恭敬的说道：“这是养心殿里一直以来的规矩，浴缸里含有雪参、夜茗香、冰晶果等药物熬制出的解乏汤液，清晨沐浴，可以解乏，能让陛下一整天都精神饱满…”
　　姬太初面露无奈，摇了摇头，“算了，你安排吧。”
　　说着，直接站起身。
　　雪蓉连忙将漱口水递给姬太初。
　　姬太初喝了一口，漱了漱嘴。
　　宁冰凝十分有眼力劲的端来漱口盂。
　　姬太初将漱口水吐到漱口盂里，随后便微微张开了双臂。
　　谷青荷、洛玉真对视一眼，十分无奈的一同上前，帮姬太初脱衣。
　　雪蓉瞥了眼宁冰凝。
　　宁冰凝头皮发麻，却也只能无奈的来到玉缸前，默默宽衣解带。
　　在昨天，她和谷青荷、洛玉真，被雪蓉培训了一整天，她已经快麻木了。
　　但真正再次脱衣进入玉缸，羞耻感仍是漫上了心头，整张脸颊都红透了。
　　相比之下。
　　帮姬太初脱衣的谷青荷、洛玉真要淡定不少，也就在帮姬太初脱掉最后一条短裤的时候，再次震惊的羞涩一下。
　　眼见宁冰凝已经主动进入玉缸里，姬太初也没客气，来到玉缸前，轻身一跃，直接跳入玉缸里。
　　雪蓉看了眼宁冰凝，眼里闪动着催促之意。
　　宁冰凝头皮发麻，强忍着羞涩，主动贴向姬太初。
　　谷青荷、洛玉真也都十分听话的帮姬太初洗头。
　　姬太初闭上眼眸，一边享受着三女的侍奉，一边探查着锦诏殿的一应卷宗，查询传位诏书的信息。
　　探查许久，一无所获。
　　姬太初的目光落在钟秀宫里，调动数百颗黄金珠子，在紫女身前摆出一行文字：
　　“可知有关传位诏书的信息？”
　　正盘坐在床榻上静修的紫女，看到身前忽然浮现的金珠文字，瞬间便知这是姬太初的手笔。
　　也只有姬太初，可以如此无声无息的做到这种事。
　　略作回忆，她轻声道：“奴婢曾有幸见过一卷传位诏书，据奴婢所知，传位诏书通常是一式三份，一份存在金銮殿的牌匾后面，一份存于御书房里，最后一份存于内阁衙门。
　　三份传位诏书，皆由玄金丝编织而成，水火不侵。”
　　“金銮殿的牌匾后面？”
　　姬太初眉梢轻挑，透过虚神鼎，略一查看，瞬间便看到金銮殿上的‘金銮殿’牌匾后，确实存放着一个金织圣旨盒，盯着看了看，他又调动金珠，在紫女身前形成新的文字：
　　“新皇继位之后，都会将之前的传位诏书收走？”
　　紫女不确定的道：“应该吧，奴婢也不确定。”
　　姬太初想了想，又用金珠写道：“哪儿有玄金丝？”
　　紫女轻声道：“司礼监的府库里，应该会有。”
　　姬太初没再多问，他仍旧闭着眼眸，注意力却透过虚神鼎，落在了正帮自己擦拭身体的宁冰凝身上。
　　此刻，他有种作茧自缚的无奈，谷青荷、洛玉真都在，他就算想对宁冰凝做些什么，也不好操作。
　　他能做的，便是不刻意压抑自己的身体，让宁冰凝可以清晰的看到，他此刻的想法。
　　注意到姬太初的身体变化，宁冰凝眼皮子跳了下，原本就羞红的脸颊，唰的涨红如血。

第308章 天魔鼎炉功的妙用，如龙添翼！
　　正在帮姬太初洗发的谷青荷、洛玉真，都很敏锐，瞬间便察觉到了玉缸里的异状，两女偷瞄一眼，心惊肉跳之余，脸颊也全都涨红起来。
　　姬太初同时传音三女：“如果你们了解男人，就该明白，任何一个正常的男人，在这种情况下，都不可能无动于衷。
　　如果朕真的无动于衷，那是对你们的藐视；现在朕有这种反应，才是对你们美貌的最大尊重。”
　　三女脸颊愈红，都没搭理姬太初。
　　约小半个时辰后。
　　姬太初跳出玉缸，余光瞥了眼谷青荷、洛玉真，有些无奈的轻轻震了震身子，直接将身上的水珠尽皆震散。
　　昨天震散了水珠，今天要是不震散，就显得太过刻意了。
　　在雪蓉的带领下，谷青荷、洛玉真，一左一右，开始帮姬太初穿上龙袍。
　　在这期间。
　　姬太初看了眼雪蓉，问道：“今日可有具体的行程安排？”
　　雪蓉恭敬说道：“暂时没有，陛下可以自行决定去哪儿。”
　　“这样啊…”姬太初略作沉吟，说道：“那今日，朕哪都不去，就在养心殿修炼，你们都可以休息一天，不用服侍朕。”
　　闻言，谷青荷、洛玉真、宁冰凝都稍稍松了口气。
　　雪蓉刚欲恭敬的说一声‘诺’，耳畔便响起了姬太初的传音：
　　“你让阿荷留下来专门陪朕。”
　　雪蓉心中无语，面上恭敬说道：“陛下，您身边不能无人侍奉，要不就留阿荷在您身边服侍吧。”
　　谷青荷蹙眉，不满的看了眼雪蓉。
　　姬太初淡淡道：“不必，朕哪儿都不去，吃过早膳之后，就留在这里修炼，用不着人服侍。”
　　“这个……”雪蓉面露为难之色。
　　姬太初传音道：“你直接说不准朕一个人单独留在这里，放心，梁广他们暂时听不到这里的声音。”
　　雪蓉抬眼看向姬太初，“陛下，按照宫里的规矩，您是不能一个人留在这里的，必须要有人陪同才行。”
　　姬太初淡淡的看向雪蓉。
　　“扑通…”
　　雪蓉直接跪地，脑袋抵着地板，一副惊惶不安的模样，心里却是很无语。
　　姬太初看向谷青荷、洛玉真、宁冰凝，传音道：“朕今天要去偷传位诏书，不能让雪蓉跟着，要不…你们三个商量一下，看看谁陪朕？”
　　偷传位诏书？
　　谷青荷、洛玉真、宁冰凝都是心头一跳，三人对视一眼，一时间心跳都快了些许。
　　谷青荷上前，帮姬太初系上金龙玉带，冲着姬太初微不可察的轻轻点了点头。
　　洛玉真眸光微动，也上前帮姬太初戴上龙纹金纱帽，也冲着姬太初轻轻点了点头。
　　一旁的宁冰凝面露犹豫，看了眼姬太初，最终还是没好意思上前。
　　姬太初开口道：“那阿荷、阿真留下。”
　　说着，看向宁冰凝，温声说道：“阿凝，你好好休息。”
　　“诺。”宁冰凝恭敬应道，心里却是有些遗憾，她也想跟着去偷传位诏书。
　　姬太初瞥了眼跪在地上的雪蓉，吩咐道：“给阿凝找点能够提升功力的补药。”
　　“诺。”雪蓉恭敬应道。
　　姬太初又传音道：“好好教教阿凝，就说你能看出，朕很喜欢她，暗示她可以抓住机会，主动侍寝。”
　　雪蓉没回应，默默站了起来。
　　早膳过后。
　　姬太初、谷青荷、洛玉真三人聚在龙榻边，周围已经布满天魔真气。
　　“金銮殿的牌匾后面，有一份传位诏书。”姬太初瞧着两女，“你们谁想跟着我一起去？”
　　谷青荷、洛玉真对视一眼，谷青荷轻声道：“我跟着你一起去吧。”
　　“还是我跟着一起吧。”洛玉真开口，也想跟着一起去。
　　姬太初轻笑道：“那就一起吧。”
　　说完，他伸出双手，“将你们的手，放在我的掌心上，你们一同运转我传给你们的那种功法，咱们三人功法同鸣，三道气息可以融为一道。
　　到时候咱们的真气形成三人大循环，行动一致……”
　　谷青荷、洛玉真相互对视一眼，同时伸出玉手，落在姬太初的左右双手的掌心里。
　　姬太初站起身，抓住两女的手，与之十指相扣，随后开始运转【天魔鼎炉功】，两股雄厚的天魔真气，分别涌入两女体内，沿着【鼎炉篇】的行功路线运转一圈后，回归身体，汇入【天魔鼎炉功】的循环。
　　两女皆是精神一震，默默感受着体内泛起的澎湃力量。
　　片刻后。
　　随着真气循环不断，姬太初生出一种奇异的感觉，两女就像是他新长出的两只手臂一样，可以随心所欲的控制。
　　“你们现在什么感觉？”他不动声色的问道。
　　两女对视一眼，齐齐看向姬太初，谷青荷轻声道：“我能够感受到你的存在，也能隐隐感受到你的意图。”
　　“意图？”姬太初心头微跳。
　　洛玉真轻声道：“我的身体好像也能理解你的意图。”
　　身体理解我的意图？
　　姬太初若有所悟，双手不动声色的动了动。
　　两女齐齐抬头，情不自禁的踮起脚尖，红唇亲向姬太初的两侧脸颊。
　　刚临近。
　　两女脸颊都是一僵，转瞬涨红无比，齐齐瞪向姬太初。
　　姬太初轻咳一声，说道：“这功法确实有些神奇，我们试试看。”
　　话音落下，他身影一闪，刹那间出现在寝殿中央。
　　两女的身体也在刹那间挪移，陪着姬太初，出现在了寝殿中央。
　　“好快。”两女惊讶。
　　“确实快。”姬太初点点头，瞧着两女，微笑道，“现在的你们，就像是我的翅膀。
　　有你们在，我真的是…如虎添翼。”
　　两女看向姬太初，脸颊都隐隐有些红润之色。
　　姬太初轻声道：“你们抱住我，我可以直接借助你们的力量。”
　　两女对视一眼，避开了对方的目光，一同轻轻环住姬太初的腰肢，脸颊也都变得越发红润。
　　姬太初嘴角含笑，操纵虚神鼎，笼罩住整个皇宫，隐匿自身和两女的身影，接着携着两女，开始不断挪移。
　　他确实可以通过【天魔炉鼎功】，借助两女的力量，速度也确实提了少许，但还不至于瞒过洪易那等强者的眼睛。
　　因此，想要避开洪易的目光，只能在虚神鼎里挪移。
　　“为了陪你们，才将事情搞的这么麻烦，你们怎么能什么都没表示呢？”

第309章 妻子要见夫君，还需要理由？
　　片刻后。
　　三人来到金銮殿的牌匾前，姬太初没有任何犹豫，直接携着两女，跃到牌匾旁，右手轻轻一动，谷青荷便会意的伸出右手，向着牌匾里侧藏着的金织圣旨盒一吸。
　　金织圣旨盒落入怀中，谷青荷脸颊红润，抬眼看向姬太初。
　　姬太初满意的点了点头，没有停留，转瞬离开。
　　“还需要去司礼监的府库，偷点玄金丝。”
　　传音间。
　　姬太初已经携着两女来到司礼监衙署的府库外，他左手轻动，洛玉真会意，当即伸出左手，拂向府库门上的黑锁，缕缕真气渗透进复杂的锁芯里。
　　“咔嚓……”在洛玉真尚未反应过来之际，黑锁已经轻轻打开。
　　姬太初携着两女闪身进入府库里。
　　刚进入，姬太初便透过虚神鼎，将府库大门重新关好，并且黑锁也重新锁上了。
　　“这次情况特殊，咱们只拿玄金丝…”姬太初传音。
　　两女轻轻点头。
　　三人来到府库最深处的一座白冰玉台前，玉台里有一口凹槽，凹槽里有一大卷玄金丝。
　　在姬太初的操纵下，洛玉真伸出左手，抚在玄金丝上方，玄金丝瞬间窜出一根，缠绕向洛玉真的手臂。
　　顷刻之间。
　　洛玉真的左手手臂和腰肢，全都缠上了三层玄金丝。
　　“差不多了。”
　　姬太初截断玄金丝，吩咐两女闭上眼睛，随后携着两女，数个挪移之后，返回养心殿。
　　龙榻里。
　　谷青荷、洛玉真一左一右，坐在姬太初两侧，三人身前，是刚刚展开的传位诏书。
　　仔细详读一遍后，谷青荷忍不住看向姬太初问道：“你要这个做什么？”
　　姬太初轻声道：“简单来说，就是驱狼吞虎。我打算给大皇子梁承远弄一份假的传位诏书，让他借此收揽一批人手，对付他爹梁广。
　　以他的实力，解决不了梁广，但多半能够削弱梁广身边的力量。”
　　谷青荷、洛玉真听懂了，两女再次看向展开的传位诏书，洛玉真沉吟道：“你是想要修改上面的内容？将梁广的名字和事迹，都改成大皇子梁承远？”
　　传位诏书上，不止记录了传位于梁广这一事，还记录了梁广年轻时的一些正面事迹，作为传位缘由。
　　“呃……”姬太初瞧着传位诏书，摇了摇头，说道，“这张传位诏书，看上去就有些年头了。
　　与其在这上面修改，还不如再弄一份新的出来，我特意带你们去偷玄金丝，就是为了制作一份新的传位诏书。”
　　洛玉真蹙眉，伸手指了指传位诏书的一角，提醒道：“传位诏书上，要有大梁的玉玺印记。”
　　姬太初轻声道：“这不必担心，你们俩接下来要做的，是帮我制作出传位诏书的卷轴。
　　至于玉玺印记，我自有其它办法。”
　　洛玉真没再多说，和谷青荷一起，仔细端详起传位诏书卷轴本身。
　　姬太初瞧了瞧秀色可餐的两女，又透过虚神鼎，查看梁广、洪易的情况，发现梁广正在洪易的帮助下，换上了一身黑甲，头上还戴上了黑色盔甲，脸部也遮上了幽黑的面甲。
　　“假扮士兵？”
　　姬太初看了两眼，目光落在梁广用来批阅奏章的金纹朱砂笔上。
　　传位诏书的卷轴需要特别制作，传位诏书上的字迹显然也需要特殊的墨汁笔迹。
　　整个上午。
　　姬太初、谷青荷、洛玉真一直坐在龙榻里，制作传位诏书的卷轴。
　　到了下午。
　　姬太初留着两女继续在龙榻里制作卷轴，他则闪身进入虚神鼎的床榻里，并将弄玉运了进来。
　　看到姬太初，弄玉脸颊上顿时浮现羞红的喜悦。
　　“我最近比较忙，能陪你的时间不多，但只要一有空，我就会来陪你。”姬太初轻轻挑起弄玉的雪白下巴，“今天，你有一个下午的时间，伺候主人我。”
　　弄玉脸颊愈红，瞧着姬太初越发俊美的面孔，主动凑了过去。
　　整个下午。
　　姬太初一边享受弄玉的侍奉，一边监视着整座皇宫。
　　在这期间。
　　有一名白发老太监，从观星阁的地下通道里悄然进入观星阁，来到第六层，给梁广送来了一条消息。
　　“北离国的国师妙宝法王先于北离国的使臣团，提前来到了朝歌城，刚派人联系了安雅贵妃娘娘。”白发老太监恭敬汇报着刚得到的消息。
　　“妙宝法王？”梁广皱眉，看了眼一旁的洪公公，问道，“能否听到安雅那边的声音？”
　　洪公公轻声道：“玉筒听不到，不过，可以派人过去。”
　　梁广吩咐道：“派个懂北离语的人过去，朕要知道具体的消息。”
　　“诺。”
　　洪公公恭敬应了声，随后悄然退出第六层，来到观星阁第五层，点了名白发老太监，问道：“咱家记得你懂北离语吧？”
　　“是。”这名白发老太监点点头，“咱家曾在北离那边卧底过九年，确实懂北离语。”
　　“去雅韵宫，陛下需要知道安雅贵妃那边的具体情况。”洪公公轻声道，“有北离国的探子去了那里。”
　　“诺。”
　　“……”
　　雅韵宫，寝宫大殿。
　　安雅贵妃坐在床榻边，盯着身前一丈外的黑袍女子，秀眉微微蹙起。
　　黑袍女子浑身都笼罩在黑袍里，周身正在不断散发真气，弥漫向前方。
　　安雅贵妃淡淡道：“用不着真气，本宫这座寝殿，可以隔绝一切探知，你有什么事，直接说吧。
　　如果你实在担心被人窃听，可以说北离语，宫里没几个人懂。”
　　黑袍女子顿了顿，撤销真气，用北离语讲述来意：“王上想要知道，梁广是否真的已经返老还童，梁广手里，具体还有几颗天香灵乳丹，又都藏在了哪里。”
　　安雅贵妃蹙眉，也用北离语回答道：“本宫只能确定，前段时间，陛下仍旧瘫躺在床，养心殿那边，曾经发生过不少风波，遭遇过两次刺客。
　　至于陛下是否已经返老还童，前天好像是有传言说，陛下中午的时候，去了趟御花园，跟郑贵妃一起用膳。”
　　黑袍女子面露不满，“最近公主你都没见过梁广？”
　　安雅贵妃一脸无奈，用北离语吐槽道：“他前段时间，一直瘫躺在床，即便本宫去见他，他也不一定去会见本宫。
　　而且，本宫为什么要去见他？”
　　黑袍女子皱眉，盯向安雅贵妃，说道：“国师妙宝法王已经提前来到朝歌城，他希望公主你能在咱们北离国的使臣团到来之前，确定梁广是否真的已经返老还童，以及梁广到底还有没有天香灵乳丹…”
　　安雅贵妃蹙眉，缓缓道：“本宫最多去一趟养心殿，如果陛下愿意见本宫，本宫可以确定他是否已经返老还童。
　　他若是不愿见本宫，那本宫也无法强行去见他。
　　至于他还有没有其它天香灵乳丹，这种事，他不可能告诉本宫的。”
　　黑袍女子想了想，说道：“如果能够确定梁广已经返老还童，那传说估计都是真的，他至少也会留一颗天香灵乳丹作为备用。
　　公主你先去找梁广吧，看看他有没有返老还童。”
　　安雅贵妃面露无奈，吐槽道：“你以为本宫想见陛下就能见到陛下？没有任何由头，陛下为何要见本宫？”
　　黑袍女子眉头拧了起来，盯着安雅贵妃：“你不是他的妻子吗？妻子要见夫君，还需要理由？”
　　安雅贵妃指了指自己，“像本宫这样的‘妻子’，陛下至少有一百个，如果这一百个‘妻子’都要见陛下，陛下陪的过来吗？”
　　一百个妻子？
　　黑袍女子发呆。
　　安雅贵妃沉吟道：“你在这等一会，本宫先派人打听一下陛下那边的行程，他要是没有具体的安排，傍晚的时候，本宫去给他送一碗参汤试试看。”

第310章 假扮皇帝，接见安雅贵妃！
　　…
　　养心殿，观星阁第六层。
　　白发老太监回到梁广身边，汇报安雅贵妃和黑袍女子的对话。
　　听完之后。
　　梁广面无表情，沉默许久，开口问道：“安雅应该还没有见过李三更吧？”
　　洪公公想了想，低声道：“正常来说，确实没有见过。”
　　梁广沉吟道：“朕如果真的返老还童了，样貌应该不会一成不变吧？”
　　洪公公心中一动，明白梁广是什么主意了，面上点点头，说道：“陛下返老还童，肯定会变成世间第一英武的男子。”
　　梁广又问道：“如果让安雅见到穿着龙袍的李三更，安雅会怀疑李三更是假的朕吗？”
　　“这个……”洪公公犹豫道，“老奴认为，怀疑是肯定会怀疑的，但也可能会认为陛下返老还童，模样变了。
　　安雅贵妃估计不敢确定，如果她真见到穿着龙袍的李三更，多半会试探李三更。”
　　“试探？”梁广问道，“怎么试探？”
　　洪公公轻声道：“无外乎谈论过往，以及观察李三更的一举一动。”
　　梁广沉吟半晌，吩咐道：“记下朕接下来说的话，记录成密函，递给李三更，让他好好记住。
　　记住之后，见一次安雅试试看。”
　　洪公公眸光微动，低声问道：“如果露出破绽了？”
　　梁广淡淡道：“宫里的事，没有朕的允许，谁能随意往宫外泄露？”
　　洪公公懂了，恭敬说道：“老奴会派人看好安雅娘娘和那名黑袍女子。”
　　“……”
　　虚神鼎里。
　　姬太初不懂北离语，他没听懂安雅贵妃和黑袍女子的对话，但却听懂了白发老太监的汇报，也明白了梁广的意图。
　　“时间有些紧凑啊。”
　　姬太初暗道，原本打算陪完弄玉，傍晚就去郑贵妃那里，用过晚膳过后，再和郑贵妃一起出宫，给大皇子送一张传位诏书。
　　却不曾想到，乱入了一位安雅贵妃。
　　傍晚时分。
　　白发老太监赵保保递给了姬太初一张密函，低声说道：“那边传话说，让陛下您好好看。”
　　姬太初不动声色的点了点头，打开密函看了看。
　　其实，这密函的内容，他早就透过虚神鼎，听梁广亲耳听过了，也知道梁广想让他做什么。
　　只是郑贵妃那边有约，这让他有些犯难。
　　“算了，让郑碧筠那边等等也好，免得认为朕可以轻而易举的就得到传位诏书…”
　　心中有了决定，姬太初盯着密函装模作样看了好一阵，抬眼看向赵保保，问道：“可还有其它话交代？”
　　赵保保低声道：“就说让您按照密函上的交代照做。”
　　姬太初没再多问，密函上写的，是梁广讲述的和安雅贵妃的一些事，以及梁广的交代：假扮返老还童的朕，莫使安雅怀疑。
　　返回龙榻边。
　　整个白天，谷青荷、洛玉真使用玄金丝，一共编织出了三卷传位诏书卷轴。
　　姬太初很满意，为了奖赏两女，他伸出双手，按在两女的肩膀上，运转【天魔鼎炉功】，往两女体内各自输送一股天魔真气。
　　两女脸颊皆是变得十分红润。
　　“你们还想要什么奖赏，尽管跟朕提，只要是朕能做到的，都满足你们。”姬太初微笑道。
　　两女相互对视一眼，谷青荷抬眼看向姬太初，犹豫道：“要不……你再安排两个人，代替我们帮你洗头？”
　　姬太初直勾勾的盯着谷青荷，轻哼道：“怎么？给朕洗头，你很委屈？”
　　谷青荷脸颊微红，轻嗔了姬太初一眼，没搭理这句。
　　姬太初又看向洛玉真，“你也不想给朕洗头？”
　　洛玉真脸颊发红，小声道：“光洗头，其实也没什么，但每次都还要帮你脱光衣服……”
　　说到最后，她没再说下去，脸颊变得越发红润。
　　姬太初想了想，点头说道：“明天你们暂时休息一天，但以后朕若是需要你们像今天一样，共同运转功力，帮朕提升速度，你们都不能拒绝。”
　　“好。”两女都松了口气。
　　姬太初没再多说，心里却已经打定主意，不能让这两女一直待在一起，稍稍分开才好各个击破。
　　两刻钟后。
　　在姬太初享用晚膳之时，安雅贵妃提着食盒，来到了养心殿。
　　雪蓉前来通报。
　　姬太初想了想，吩咐道：“蒙上她的眼睛，再引她进来。”
　　“诺。”
　　雪蓉恭敬应道。
　　观星阁，第六层。
　　姬太初的声音，透过金丝玉筒，在梁广耳边响起。
　　洪公公轻声道：“他在自作主张。”
　　梁广淡淡道：“先听下去。”
　　洪公公没再多言，心中却知，李三更那小崽子多半是想到了迷惑住安雅贵妃的法子。
　　“不过，如果真让安雅贵妃将你当成了真陛下，那陛下又岂能容你？”
　　洪公公不动声色的想着。
　　有些任务，就是这般：你没做好，是办事不力；你做好了，那便会引起忌惮。
　　假扮皇帝这种事，更是如此，你假扮的不像，那是对真皇帝的侮辱、不敬；你要是假扮的像了，那真皇帝岂能容你？
　　新皇帝寝宫，侧殿外。
　　安雅贵妃看着雪蓉递来的一根紫色布条，面露不满，“本宫见陛下，还要蒙着眼睛？”
　　雪蓉脸色如常，恭敬说道：“这是陛下的吩咐，如果娘娘不愿，奴婢自然也不敢阻止。”
　　安雅贵妃蹙眉，面无表情的接过紫色布条，遮住眼睛，将布条两端系在脑后。
　　雪蓉检查一遍后，将检查过的食盒递给安雅贵妃，随后搀扶着安雅贵妃，轻步走进侧殿，来到寝宫大殿里侧的御膳殿。
　　将安雅贵妃引到宴桌前，雪蓉便恭敬退走。
　　鼻前泛起喷香的饭菜味道，耳畔响起轻轻的咀嚼声，安雅贵妃的一颗心稍稍提了些许，她冲着正前方，轻轻行了一礼，恭敬喊道：“陛下~。”
　　姬太初抬眼看向安雅贵妃，这无疑是一位绝色美人儿，身形高挑婀娜，身材异常傲人，肌肤莹白胜雪，两瓣红唇透着明艳的光泽。
　　这位安雅贵妃和宫中其她贵妃不同的是，她的发丝是酒红色的，微微卷起，紫色布条下的眼眸眼珠呈现碧绿色，却隐隐透着海蓝之意，能够一眼就看出，她并非大梁人。
　　定定的盯着看了两眼，姬太初散出一缕九阳真气，刹那间环绕在安雅贵妃的纤细腰肢周围。
　　受到真气的牵引，安雅贵妃微微屏住呼吸，一步一步绕过宴桌，走到姬太初身侧。
　　九阳真气下移，环绕住安雅贵妃的双膝。
　　安雅贵妃秀眉蹙了一瞬，便听话的跪了下去。
　　姬太初用筷子夹起一块鲍参肉块，递送到安雅贵妃的红唇前。

第311章 安雅贵妃对李三更的评价~！
　　安雅贵妃感受到唇前之物，脸颊微红，轻轻张开红唇，贝齿咬住鲍参肉块，轻轻咀嚼起来。
　　姬太初放下筷子，伸出右手食指，挑起安雅贵妃雪白的下巴，目光落在安雅贵妃脸颊上的紫色眼纱，开口评价道：“紫色的，确实更有韵味。”
　　“这声音？”安雅贵妃心跳快了些许。
　　姬太初明知故问道：“是不是听出，朕的声音和过去不一样了？”
　　安雅贵妃冷静下来，面上恭敬说道：“是有些不一样了。”
　　“那你可知朕为何要让你蒙着眼睛？”姬太初又问道。
　　安雅贵妃心跳越来越快了，面上却是故作懵懂，“臣妾不知。”
　　姬太初悠悠说道：“因为你不蒙眼，朕就要戴上面具，可朕正在用膳，并不想戴上面具。”
　　安雅贵妃想了想，小声道：“臣妾还是不懂。”
　　姬太初瞧向安雅贵妃，直接伸手，将安雅贵妃抱进怀里。
　　安雅贵妃脸颊一红，心跳又快了些许。
　　姬太初吩咐道：“揭开眼罩吧，美人儿你也来评价一下，现在的朕，跟过去相比，如何…”
　　安雅贵妃微微屏住呼吸，双手伸向脑后，解开遮掩的紫色布条。
　　眼前刚恢复光芒，眼前就浮现一道急速靠近的面孔，还没看清，双唇就已经被堵住了。
　　安雅贵妃脸颊唰的红了，一时之间，也根本看不清眼前的面孔。
　　观星阁，第六层。
　　梁广紧紧倾听着耳边金丝玉筒里传来的声音。
　　可那一句‘揭开眼罩吧……’之后，玉筒里便再无声音响起。
　　“安雅为何不说话？”梁广皱眉问道。
　　洪公公猜测道：“可能正处在惊讶中？”
　　梁广眉头紧皱，又等了片刻，终于听到声音了：
　　“见到现在的朕，为何不说话？现在的朕，和过去相比，如何？”
　　“陛下…陛下比过去，年轻许多，好看许多。”
　　听到安雅贵妃这样说，梁广冷笑一声。
　　洪公公微微屏着呼吸，心里却是泛起几分愉悦。
　　金丝玉筒里再次响起姬太初的声音：
　　“你错了，现在的朕不够成熟，远没有过去的朕那么有魅力。”
　　“无论何时的陛下，在臣妾眼里，都是最好的。”安雅柔和的声音响起。
　　梁广面无表情。
　　洪公公恭敬依旧，双手托着金丝玉筒，稳稳的凑在梁广的耳畔边。
　　新皇帝寝宫，御膳殿。
　　姬太初坐在宴桌前，怀抱着安雅贵妃，享受着安雅贵妃的喂食，不时便会跟安雅贵妃唇齿相依，逗弄的安雅贵妃脸颊一直很红润。
　　晚膳过后。
　　他直接抱起安雅贵妃，走向寝宫大殿。
　　安雅贵妃脸颊愈红，一颗心正在怦怦直跳。
　　来到龙榻边。
　　“朕返老还童的消息，还是秘密。”姬太初坐在床边，瞧着怀里的安雅贵妃，一脸遗憾的说道，“朕最近需要练功，无法行房。”
　　安雅贵妃眨了下眼，好奇的问道：“陛下练的什么功？”
　　姬太初抓住安雅贵妃的右手掌心，往安雅贵妃的体内输送一股天魔真气，微笑道：“一种名叫暖阳功的功法，美人儿可有兴致修炼？”
　　安雅贵妃眼巴巴的瞧着姬太初，“陛下要是愿意教，臣妾肯定有兴致修炼。”
　　姬太初悠悠说道：“美人儿想学，朕自然不会拒绝。记住朕往你体内输送的这股真气的行功路线，接下来，朕说的话，你都好好记着。”
　　“好。”
　　接下来。
　　姬太初开始讲述美化过的【鼎炉功】。
　　观星阁，第六层。
　　梁广、洪公公等人听了一阵，梁广问道：“这暖阳功…如何？”
　　洪公公眸光微动，低声道：“老奴听着这更像是一门魔功。”
　　“魔功？”梁广眉梢轻挑，问道：“很强吗？”
　　“这个……”洪公公仔细想了想，摇头道，“只听李三更的讲述，这功法虽然复杂繁奥，但跟那些旷世神功相比，还差点意思。
　　至少应该是远远不及李三更修炼的【吸功宝典】。”
　　梁广想了想，又问道：“那你觉得，他传功安雅贵妃的目的在哪？”
　　洪公公猜测道：“拖时间吧，并且化被动为主动，他给安雅贵妃传功，那安雅贵妃就算想试探他，也没时间开口。
　　而且，他一开口，就说最近在练功，无法行房，晚上也有不留安雅贵妃的理由。”
　　梁广眉梢缓和，说道：“他倒是真聪明。”
　　洪公公眸光微动，不动声色的说道：“确实聪明，安雅贵妃似乎真将李三更当成陛下您了。”
　　梁广冷笑一声，并没多说什么。
　　另外一边。
　　碧筠宫。
　　忙碌一整天才做好一大桌美味膳食的郑贵妃，坐在宴桌前，秀眉拧的很紧。
　　从傍晚，她就开始等待。
　　一直到此刻的深夜，饭菜都已经凉了，可姬太初仍旧没来。
　　“安雅贵妃去了养心殿，一直没出来，陛下应该是在陪她。”碧筠宫的女官小岚来到郑贵妃身边，低声说道。
　　郑贵妃隐在衣袖里的双手，紧握成拳，压抑着内心的怒火，强行忍住，没有起身前往养心殿。
　　这种时候，贸然前往养心殿，必定会引起真陛下梁广的猜疑。
　　“本宫就不信，你今晚能不来！”
　　郑贵妃暗哼一声，打算就坐在这里等着。
　　…
　　养心殿，新皇帝寝宫。
　　教会安雅贵妃【鼎炉篇】后，姬太初一边亲吻安雅贵妃，一边不动声色的往安雅贵妃体内输送天魔真气，同时悄然运转【吸功宝典】，将安雅贵妃体内原有的功力尽皆吸干，只留下天魔真气。
　　许久过后。
　　姬太初松开安雅贵妃，同时调动虚神鼎，不动声色的隔绝寝宫大殿的声音。
　　“陛下~。”安雅贵妃面容羞红，瞧着姬太初，轻咬红唇，“陛下好像变了。”
　　姬太初轻轻捏着安雅贵妃的雪白下巴，悠悠说道：“现在你看到的，只是朕的冰山一角，等过些日子，朕让你感受一下，真正的朕，是何等的壮观。”
　　安雅贵妃心跳快了些许，面上羞涩说道：“那臣妾等着陛下，陛下要是一直不去找臣妾，那臣妾会再次来的。”
　　姬太初瞧着安雅贵妃的红润脸颊，交代道：“回去之后，好好修炼朕传你的功法。”
　　“好，臣妾一定好好修炼。”安雅贵妃柔声说道。
　　“……”
　　两人又唇齿相依半晌，姬太初目送安雅贵妃离开。
　　安雅贵妃频频回头，脸上满是妩媚的红晕。
　　确定安雅贵妃离开后，姬太初并没有第一时间去偷玉玺，也没有去郑贵妃那边，而是先运来了夜妖娆，打算偷听完安雅贵妃和袍女子的对话，以及梁广的反应之后，再去玉玺那边。

第312章 梁广：李三更比朕更霸气？
　　原本正在修炼中的夜妖娆，敏锐的发现周围环境变了，当即睁开眼，便看到一张凑过来的熟悉面孔，脸颊不由一红。
　　夜色渐深。
　　乘坐车辇回到雅韵宫的安雅贵妃，心情渐渐平复下来。
　　来到寝宫。
　　一直躲在寝宫里的黑袍女子，第一时间现身，使用北离语低声询问道：“如何？”
　　安雅贵妃坐到床边，脑海回忆着见到姬太初的点点滴滴，一时沉思不语。
　　黑袍女子蹙眉，等了片刻，都不见安雅贵妃开口，不由闷声问道：“到底如何，说句话。”
　　安雅贵妃抬眼，看向黑袍女子，轻声道：“本宫见到的陛下，确实已经返老还童，但是……”
　　“但是什么？”黑袍女子连忙问道。
　　安雅贵妃冷幽幽的道：“但是，本宫无法确定，他是否真的是曾经的陛下梁广。”
　　“呃？”黑袍女子有点发呆，盯着安雅贵妃，狐疑道，“什么意思？他变化很大？”
　　“怎么说呢……”安雅贵妃想了想，意味深长的说道，“他和过去本宫熟知的陛下梁广，完全不一样。
　　甚至可以说，除了身上那身龙袍，以及性别之外，没有任何相同的地方。
　　但本宫见到的他，却要比曾经的陛下梁广，更像一位皇者。”
　　更像皇者？
　　黑袍女子蹙眉，狐疑问道，“所以，你到底认为他是返老还童的梁广，还是认为他并非真正的梁广？”
　　安雅贵妃轻声道：“不好说。本宫只能说，如果他是真的陛下梁广，那大梁皇朝可能即将迎来真正的黄金盛世。”
　　黑袍女子诧异，盯着安雅贵妃，“你见了他一面，就有如此评价？这太夸张了吧？”
　　安雅贵妃平静的道：“本宫见到的他，很年轻，但浑身霸气外露，他给本宫的压迫感，要比曾经的陛下梁广，强百倍千倍不止。
　　在他面前，本宫完全无法生出任何反抗的念头。”
　　黑袍女子蹙眉，想了想，又问道：“他现在很强吗？”
　　问完，补充道：“我指的是实力方面。”
　　安雅贵妃想到姬太初传授给她的那门功法，点点头说道：“他身上散发的霸气，也可能是源自于他的实力。
　　他的实力肯定不弱。”
　　“跟妙宝法王相比呢？”黑袍女子又问道。
　　安雅贵妃沉吟道：“本宫许久都没见到妙宝法王了，本宫只能说，本宫刚刚见到的年轻陛下，气盛如烈阳，光辉万丈，跟曾经本宫见过的法王相比，法王只能算是一颗星辰。”
　　黑袍女子沉默，忽然很好奇，安雅公主见到的那位大梁皇帝，到底是何等模样，能够让安雅公主如此推崇？
　　短暂的安静过后。
　　“那公主殿下认为，梁广身边可还有天香灵乳丹？”黑袍女子问出最关键的问题。
　　安雅贵妃沉默半晌，缓缓道：“本宫建议，不要跟这位年轻的陛下为敌。”
　　黑袍女子面露无奈，“那我就这样跟妙宝法王汇报？”
　　安雅贵妃点点头，忽然说道：“明早再走吧。”
　　黑袍女子一怔，抬眼看向安雅公主，定定的瞧了两眼，点了点头。
　　…
　　夜凉如霜，月色朦胧。
　　养心殿，观星阁。
　　第六层大殿的龙榻边。
　　刚从雅韵宫回来的白发老太监，将安雅贵妃和黑袍女子的对话，一五一十的翻译成大梁语言，讲述给梁广听。
　　一旁的洪公公屏住呼吸，听到安雅贵妃对姬太初的评价后，眼中不由异彩连连，不动声色的观察着梁广的神色。
　　梁广面无表情，眼神却越发森冷。
　　听完之后。
　　他森然的笑了，一字一句的讥讽道：“穿上龙袍的李三更，比朕更霸气，还强百倍千倍不止？”
　　“扑通…”
　　洪公公、白发老太监齐齐跪地。
　　梁广冷笑道：“你们说说看，李三更若是朕，他真的能够开创大梁皇朝的黄金盛世吗？”
　　洪公公连忙说道：“安雅贵妃虽然是陛下您的贵妃，但老奴不得不说，蛮夷终究是蛮夷，就算是蛮夷的公主，就算长得美如天妃，但见识终究是蛮夷的见识。”
　　梁广瞥了眼跪在地上的白发老太监，冷笑道：“你觉得呢？”
　　白发老太监犹豫道：“老奴怀疑，安雅贵妃娘娘可能发现老奴了，或者发现了洪公公派过去的人，这才故意那般说的。”
　　梁广、洪公公都是一怔，齐齐看向白发老太监。
　　白发老太监沉吟道：“安雅贵妃娘娘最后留下那黑袍女子，太过刻意了，老奴怀疑，她可能是担心老奴会直接拿下黑袍女子，故此才先行留下黑袍女子。”
　　梁广冷静下来，皱眉问道：“你的意思是，安雅已经看出李三更是假的朕，故意那样说，刺激朕？”
　　白发老太监说道：“老奴无法确定，但安雅贵妃娘娘只见了李三更一面，就那般评价，这明显太过夸张了，连开辟黄金盛世这种话都说了出来。
　　就算李三更很强，他一个年轻宦官，也从来没接触过真正的军国政事，哪来的能力开辟黄金盛世？
　　功力和能力，从来都不是一回事，陛下您应该更明白这当中的道理。”
　　梁广彻底冷静下来，说道：“你说的不错，安雅确实是在故意夸大其词。”
　　洪公公瞥了眼梁广，猜测道：“安雅贵妃是想挑拨离间？可为什么呢？”
　　梁广冷笑道：“不必有为什么，当一个女人，发现了一个秘密，又发现自己可以将计就计，戏弄秘密背后的人，那不必有什么特殊的原因，她便会选择将计就计。
　　只要感到有趣就好，她们才不会在意之后会发生什么！”
　　洪公公眸光微动，最终选择沉默，心里隐隐感觉，安雅贵妃可能发现了‘李三更’身上一些异于常人的地方。
　　梁广淡淡道：“既然安雅认为李三更比朕更好，那从明日开始，就让李三更多陪陪安雅吧。”
　　“这个…”洪公公想了想，点头说道，“那老奴派人往雅韵宫里也安装一些玉筒，确保陛下能够听到那边的声音。”
　　梁广提醒道：“不要惊到安雅。”
　　“诺。”
　　“……”
　　新皇帝寝宫。
　　听完白发老太监的翻译过后，姬太初眼里闪过一抹古怪。
　　一时之间，他无法确定，安雅贵妃是在夸大其词，还是真的认为他能开创大梁皇朝的黄金盛世。
　　他只能确定，这位安雅贵妃确实是一位不可多见的美人儿，身材爆好，口舌香甜，身上还隐隐散发着一股独特的幽香。
　　“不管是不是夸大其词，梁广绝对又对我动了杀心。”
　　姬太初暗道，身影一闪，瞬间挪移至司礼监衙署存放玉玺的大殿里。
　　“等腊月初八之后，朕倒是要看看，你能怎么杀朕？！”

第313章 姬太初：朕难道会逼你做你不想做的事？
　　存放玉玺的深黑色玉台前。
　　有虚神鼎在，姬太初可以无视玉台内部的机关，无视玉玺盒上的秘锁，仅仅一个念头，明黄色的玉玺便已经落入手中。
　　仔细端详片刻，姬太初十分自然的生出了想要将之占为己有的念头。
　　他忍住了。
　　再过些日子，解决掉掌印大监黄宣，自己可以光明正大的执掌这尊玉玺。
　　“印泥也有些讲究…”
　　姬太初取出梁广的传位诏书，盯着诏书卷轴上的玉玺印仔细瞧了瞧，又透过虚神鼎，快速扫视整座司礼监衙署。
　　半晌过后，他找到了一盒跟诏书卷轴上的玉玺印色泽一致的印泥。
　　这盒隐隐泛着金色的红色印泥，处在掌印大监黄宣床底下的暗格里。
　　“这锅你是要背定了。”
　　姬太初暗道，心念一动，直接悄无声息的取来暗格里的印泥盒。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　在三张新制作出的传位诏书卷轴上都印下一道玉玺印后。
　　姬太初满意的点了点头，随后将玉玺、印泥盒恢复原状，送回原处。
　　回到养心殿。
　　又从观星阁里顺走一根特殊的朱砂笔和一块龙型砚台。
　　做好这一切后。
　　姬太初悄然来到碧筠宫，看到郑贵妃正一个人面无表情的坐在宴桌前，当即直接现身，出现在郑贵妃身前，双手自然而然的捧起郑贵妃的秀丽脸颊。
　　郑贵妃一惊，待发现是姬太初后，又惊又喜又怒，她瞪着姬太初，咬牙道：“本宫等了你一整晚！”
　　姬太初悠悠道：“朕知道你很急，但先别着急，你想伺候朕，机会多的是。”
　　郑贵妃嘴角扯了下，左右瞧了瞧，抬眼直勾勾的盯着姬太初，目光灼热。
　　姬太初吩咐道：“把眼睛闭上。”
　　郑贵妃脸颊一红，嗔了姬太初一眼，乖巧的闭上眼睛，心跳快了些许。
　　这一次，姬太初并没有直接亲吻郑贵妃，而是携着郑贵妃，透过虚神鼎，一个挪移，来到了郑贵妃的寝宫大殿里。
　　他坐在床边，周身涌现大量天魔真气，转瞬便将整座寝宫覆盖。
　　“去将你的琉璃马鞭取过来。”姬太初瞧着仍旧闭着眼睛、脸颊满是羞红的郑贵妃，开口吩咐道。
　　郑贵妃一怔，睁开眼睛看向姬太初。
　　姬太初十分霸道的说道：“从现在开始，这琉璃马鞭归朕，以后朕只要拿出这琉璃马鞭，朕的任何命令，你都不能拒绝。
　　即便以后你当了太后娘娘，朕拿出马鞭，不管何时何地，你都要给朕跪下。”
　　郑贵妃脸色微变，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初右手伸向身后，从虚神鼎里取出一个长型金织圣旨盒，递给郑贵妃。
　　郑贵妃心跳快了起来，伸手接过金织圣旨盒，刚想拿过来，却发现姬太初并没有松手，秀眉不由蹙起，瞄向姬太初。
　　姬太初好心提醒道：“爱妃你应该是太过于兴奋，忘了规矩，接旨的时候，要跪着。”
　　郑贵妃嘴角扯了下，冷幽幽的盯着姬太初，没说话，也没动。
　　姬太初叹气道：“这让你跪下你都不愿意，朕怎么能相信，以后你会好好伺候朕？”
　　“混蛋！”郑贵妃暗骂一声，双腿一弯，跪在了姬太初脚下。
　　刚跪下，一股强大的羞耻漫上心头，她的脸颊瞬间涨红。
　　她是贵妃娘娘，可如今却要给一个太监下跪，这份羞耻难以用语言形容。
　　姬太初松开圣旨盒，吩咐道：“打开验验货吧。”
　　郑贵妃冷静下来，压抑住心中的各种情绪，屏住呼吸，轻轻打开圣旨盒，看到里面的玄金丝卷轴，一颗心不受控制的跳的快了起来。
　　取出玄金丝卷轴，轻轻打开，入眼一片空白，直到翻到最后，一个熟悉的玉玺印映入眼帘：
　　受命于天，既寿永昌！
　　郑贵妃彻底无法淡定，脸颊涨红如血，一双明眸灼热的盯着这道玉玺印。
　　“咳…”姬太初轻咳一声。
　　兴奋激动的郑贵妃唰的冷静下来，抬眼看向姬太初。
　　姬太初似笑非笑，温声问道：“可还满意。”
　　郑贵妃眸光闪动，没有回答，脸上的红润，和加快的心跳，却都难以掩饰。
　　姬太初继续说道：“既然满意，你还在等什么？”
　　郑贵妃一怔，抬眼看向姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初提醒道：“马鞭。”
　　“哦…”郑贵妃反应过来，脸颊又是一红，再次盯着这份空白的传位诏书看了眼，她深吸一口气，合上卷轴，重新放回金织圣旨盒，站起身，转身走出寝殿。
　　姬太初静静的盯着郑贵妃的背影，并不担心这女人敢出尔反尔。
　　片刻后。
　　郑贵妃回到姬太初身边，忍着羞耻，将琉璃马鞭递给姬太初。
　　姬太初目光淡淡，并没有接。
　　“这混蛋…”
　　郑贵妃暗骂连连，面上却是很无奈，只能再次跪下，双手捧着琉璃马鞭，递到姬太初身前。
　　姬太初伸手握住马鞭。
　　郑贵妃松了口气，连忙说道：“先去给承远送这卷传位诏书，之后你想怎么对待本宫，本宫都绝对不会反抗。”
　　姬太初瞧着郑贵妃，不满道：“不会反抗？你将朕当成什么人了？朕难道会逼迫你做你不想做的事？”
　　郑贵妃脸颊微僵，暗骂‘混蛋’，面上挤出一抹勉强的笑容，“陛下自然不会逼迫臣妾做任何事。
　　一切都是臣妾自愿的，能够服侍陛下，是臣妾前世修来的荣幸。”
　　姬太初淡淡道：“但你笑的好像很勉强。”
　　“混蛋混蛋！”郑贵妃暗骂，面上再次涌现一抹笑容，双眼更是充满妩媚，直勾勾的盯着姬太初。
　　姬太初盯着郑贵妃，“等你当了太后，你应该不会报复朕吧？”
　　郑贵妃眨了下眼，一脸无辜的说道：“怎么会呢？臣妾当了太后，陛下也仍是陛下。
　　一切都不会变的。”
　　姬太初手持琉璃马鞭，马鞭的前端轻轻挑起郑贵妃的雪白下巴，“记住你说的话。
　　朕会将这份传位诏书，送给大皇子，并且会尽量将这份传位诏书，安排成合法的。
　　这是朕对你的承诺，如果你想卸磨杀驴，那以后可也别怪朕心狠手辣。”
　　郑贵妃心头微凛，连忙说道：“你放心，只要承远能够得到这份传位诏书，本宫就是你的人了，以后绝对不会做出任何对你不利的事。”
　　姬太初点点头，“那就主动过来亲朕两口吧。”

第314章 郑贵妃的央求，姬太初的谋划！
　　郑贵妃脸颊瞬间僵住，暗骂了声‘淫太监’，却也只能忍着羞耻，起身主动凑向姬太初。
　　半晌过后。
　　姬太初递给郑贵妃一条紫色布条。
　　郑贵妃心跳快了起来，连忙用这条紫色布条遮住自己的眼睛。
　　看到郑贵妃蒙上眼睛之后，便不再动了，姬太初不满道：“爱妃，你只是被蒙住了眼睛，可没被堵住嘴。”
　　“这混蛋！”
　　郑贵妃暗骂连连，面上发红，很无奈的继续主动凑向姬太初。
　　在这过程。
　　她敏锐的感受到，自身周围的环境，正在不断变化，知道正在远离碧筠宫，不由暗暗松了口气。
　　许久过后。
　　就在她隐隐感受到些许窒息的时候，姬太初松开了她的嘴唇。
　　眼前的紫色布条滑落。
　　郑贵妃睁开眼，发现又来到了熟悉的书房里，彻底松了口气。
　　当看到正坐在书桌前的大皇子梁承远，郑贵妃脸颊唰的红了，心中泛起剧烈的羞耻和紧张。
　　姬太初饶有兴致的瞧着此刻的郑贵妃，欣赏半晌过后，才伸出一根食指，轻轻按在郑贵妃发红的红唇前，传音道：“别怕，周围都是朕的真气，你皇儿不回头，便发现不了咱们。”
　　闻言，郑贵妃松了口气。
　　姬太初继续传音道：“大皇子的性子好像还不够沉稳，咱们再让他等一会，再现身。”
　　郑贵妃蹙眉，瞥了眼大皇子的背影。
　　姬太初凑在郑贵妃耳畔，低声传音道：“亲朕。”
　　郑贵妃脸颊唰的红了，瞪向姬太初，眼里警告意味十足。
　　姬太初微微眯眼。
　　郑贵妃神色顿时一变，由原来的警告，转变为委屈的央求。
　　姬太初撇了撇嘴，右手轻轻一挥，书房大门顿时大开。
　　紧接着，两人身影一闪，直接出现在书房门前。
　　书房门闭合。
　　原本正坐在书桌里侧的大皇子，听到门前动静，抬眼一瞧，看到姬太初和自家母妃之后，顿时激动难掩，猛然站了起来，接着双手按住书桌，目光灼灼的盯着门前的两人。
　　待注意到自家母妃怀里，正抱着一个金织圣旨盒后，大皇子无法淡定了，一颗心怦怦直跳。
　　姬太初身影闪动，来到角落阴影处。
　　郑贵妃强自镇定下来，抿了抿嘴唇，迈步走向书桌，这个时候，她倒是不激动了，而是在担心，自己的嘴唇太红，可能会被这位皇儿看出一些异状。
　　来到书桌前，将金织圣旨盒放到书桌上。
　　“打开看看吧。”郑贵妃轻声道。
　　大皇子激动难掩，伸出双手，拂向圣旨盒，双手十指都隐隐有些颤动。
　　打开圣旨盒后，看到里面的玄金丝卷轴后，他的一颗心跳越来越快，取出卷轴，略一展开，顿时一怔。
　　郑贵妃也怔住了，盯着卷轴上的文字，秀眉紧紧蹙起，忍不住看了眼姬太初，这时候发现，姬太初怀里还有一个金织圣旨盒，不由一呆。
　　姬太初淡笑道：“我这个人做生意，比较讲究，你们现在看到的，是上一代的传位诏书。
　　取来给你们看，主要是要证明，我给你们的这份传位诏书，跟上一代的传位诏书，一模一样。”
　　大皇子冷静下来，展开整卷传位诏书后，发现这是自家父皇的继位诏书，盯着卷轴最后面的玉玺印，他深吸一口气，抬眼看向角落里的姬太初。
　　姬太初右手轻轻一掷，手里的金织圣旨盒落到书桌上。
　　大皇子压抑住内心的激动，屏住呼吸，打开这个圣旨盒，取出里面的玄金丝卷轴，展开后，发现是空白卷轴，一直打开到最后，熟悉的玉玺印映入眼帘，他彻底无法淡定了。
　　脸上的激动之色，迅速弥漫上眉梢。
　　姬太初倚在墙角，淡淡的看着，有这份印有玉玺印的空白传位诏书，这位大皇子绝对不会再甘心只做一个监国的皇子。
　　腊月初八前后，朝歌城八成会有一场叛乱发生。
　　趁此机会，先斩洪易；此事过后，查到这份传位诏书的源头……秋后算账，再斩黄宣。
　　一切都是名正言顺，等到解决掉洪易、黄宣之后，梁广还能用谁？
　　片刻后。
　　大皇子渐渐冷静下来，抬眼看向姬太初，开口道：“你想让本皇子，帮你安排进内阁六部、司礼监的那两个人，让他们明天一早，来本皇子这里，本皇子会给他们都安排一个好去处的。
　　至于你想要的二十位官吏黑料，以及增强功力的补品，明日一早，本皇子会派人给你送到东厂督主府。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“不必那么麻烦，黑料和补品，直接送到这间书房里即可。
　　至于那两人的去处，你直接给咱家两份任命书，咱家自会安排他们去任职。”
　　大皇子淡笑道：“你对朝廷官吏任职的流程一点都不了解。”
　　姬太初看向大皇子，淡淡提醒道：“咱家还在这里，大皇子殿下要搞清楚一件事，直至此刻，你只是见到了传位诏书，还没有真正得到它。
　　咱家若是想要，立刻就能夺回来。
　　大皇子殿下若是兑现不了承诺，咱家并不介意，在朝歌城，多跑几趟。
　　陛下那么多皇子，不至于没人想要这种传位诏书。”
　　大皇子脸色泛冷，冷笑道：“你在威胁本皇子？”
　　一旁的郑贵妃蹙眉，看了眼姬太初。
　　姬太初也冷笑道：“是咱家威胁你，还是你在设计咱家？你想将黑料和补品送到东厂督主府？这是想让陛下误会咱家跟你有所勾结吧？
　　让咱家的人来你这里，你又是在打什么心思，你真以为咱家不懂？”
　　大皇子脸色如常，瞧了眼桌上的空白传位诏书，淡淡道：“本皇子有此传位诏书在手，你还在怕什么？”
　　姬太初摇了摇头，“咱家虽然很看好大皇子你，但咱家是皇后娘娘一手提拔起来的，咱家无论何时何地，都绝对不会背叛皇后娘娘。
　　为殿下你弄来这份传位诏书，已经是咱家能为殿下你做的极限了。
　　未来殿下你若是能够成为大梁之主，咱家只希望，殿下可以看在咱家为殿下你弄来传位诏书的份上，不要再追究咱家当初在秦大将军府传旨一事。”
　　大皇子眉梢缓和，点点头说道：“本皇子不会再追究你我过往的恩怨。”
　　姬太初从怀里取出一根朱砂笔，以及一块龙型砚台，抬眼瞧向大皇子，微笑道：“咱家这里还有两样小玩意，不知殿下可有兴趣租借一晚？”
　　大皇子盯着姬太初手里的两样东西，心跳快了些许，不动声色的问道：“你还想要什么？”

第315章 爱妃，你希不希望朕是一个真正的男人？
　　姬太初沉吟道：“殿下可了解锦衣卫指挥使袁靖川？”
　　袁靖川？
　　大皇子眸光微动，反问道：“你问他做什么？”
　　姬太初没回答，而是说道：“咱家手里的朱砂笔和砚台里的鎏金墨，书写出的文字，和上一代传位诏书上的字迹色泽一模一样。”
　　大皇子心跳快了些许，说道：“本皇子对袁靖川还算了解，但他不算是本皇子的人。”
　　姬太初盯向大皇子，“咱家有个建议，不知道殿下愿不愿意听听？”
　　“说。”大皇子直接道。
　　姬太初沉吟道：“最近这段时间，包括殿下你在内的诸位皇子，你们的一举一动，基本上都瞒不过陛下的眼睛。
　　殿下想要谋划大事，首要解决的一件事，便是迷惑住锦衣卫的眼线。
　　咱家建议，殿下可以光明正大的拉拢袁靖川，以及南北镇抚司的各级官吏。
　　等到惊动陛下之后，陛下可能会授意袁靖川，让某一些锦衣卫假意投诚殿下，以此来确定殿下的真实意图。
　　到时候，殿下可以将计就计，给这些假意投诚的锦衣卫，一些假消息，迷惑陛下。”
　　大皇子一时沉吟不语，好一阵后，抬眼看向姬太初，狐疑问道：“你的目的是什么？”
　　姬太初解释道：“袁靖川多半是洪易的人，前些日子，他率领锦衣卫，帮着洪易搜查东厂，这明显没将咱家放在眼里。
　　咱家想取代洪易，就要先清理掉洪易手下的那些人。”
　　大皇子定定的盯着姬太初看了一阵，点点头，“好，本皇子如你所愿，会光明正大的拉拢袁靖川。”
　　姬太初微笑道：“那咱家提前预祝殿下来日旗开得胜。”
　　说完，随手一掷，将手里的朱砂笔、龙型砚台扔到书桌上，又提醒道：“这朱砂笔和龙型砚台，明日一早，咱家要送回养心殿，殿下只有半晚的时间。”
　　“好。”大皇子点头。
　　姬太初没再多说，看向郑贵妃，问道：“娘娘是要留在这里，还是先跟咱家回宫？”
　　郑贵妃心跳快了些许，不动声色的轻声道：“本宫想先留在这里。”
　　姬太初耸了耸肩，“那咱家明日一早，再来接娘娘回宫。”
　　“好。”郑贵妃连忙点头，心里稍稍松了口气。
　　“……”
　　接下来。
　　大皇子将提前准备好的二十份黑料卷宗，以及一大木箱的补品，给姬太初运了回来，“将那两人的名字给本皇子，本皇子给你安排妥当。”
　　留下田世成、高士顺两人的名字之后，姬太初一手提着黑料卷宗包裹，一手提起补品木箱，隐入黑暗当中。
　　大皇子、郑贵妃一同站在书桌前，皆是目光灼灼的盯着书桌上的空白卷轴。
　　郑贵妃轻声道：“找一个你信得过的学士，帮你写这份传位诏书。”
　　大皇子点点头，心中早有人选，他看了眼郑贵妃，低声问道：“母妃，您信得过李三更吗？”
　　郑贵妃眸光微动，轻声道：“他肯定有他自己的谋划，但咱们母子已经没有其它选择了。
　　你认为你父皇还会有可能传位给你吗？”
　　大皇子低声道：“但孩儿有这份传位诏书在手，只要静等父皇…”
　　说到这里，他没再往下说下去。
　　郑贵妃问道：“你父皇大限之前，要是提前扶持一位皇子，你又该怎么办？”
　　大皇子皱眉不语。
　　郑贵妃轻声道：“时间拖的越久，你的优势越小。你现在是监国的皇子，若是你父皇一直没有明确你的地位，大臣们便会多想。
　　如果你想要用这份传位诏书招揽人心，那更要快些谋划，一旦你有传位诏书的消息暴露，你父皇会有什么反应？”
　　大皇子摇了摇头，说道：“孩儿早有决定，刚刚不过是在设想一下另外一种可能性。
　　听了母妃之言，孩儿的决心更加坚定了。”
　　郑贵妃看向大皇子，认真叮嘱道：“到了这种时候，一定不要太过冲动，也不要太过武断。
　　你必须要成为真正的皇者，才能取代你的父皇！”
　　“孩儿明白！”大皇子点头，双拳紧紧握住，“孩儿只有这一次机会，成了，孩儿便是这天下的至尊。”
　　“……”
　　另外一边。
　　姬太初直接来到了沐水柔的住处。
　　已是后半夜。
　　早已进入梦乡的沐水柔，忽而感受到身上压了一个人，脸色不由一变，连忙睁开眼睛。
　　夜色里，一道异常俊朗的年轻面孔映入眼帘。
　　沐水柔呆了一瞬，紧接着便冷静下来，直勾勾的盯着姬太初的脸颊，一颗心跳的快了起来。
　　姬太初低声问道：“看到我长这样，你好像并不惊讶。”
　　沐水柔脸颊微红，低声道：“大皇子妃跟我问过你的事了，她已经知道你的存在，也跟我说了你的身份。”
　　姬太初问道：“可曾告诉大皇子妃，我是真正的男人？”
　　沐水柔连忙摇头，“没，大皇子妃认定你是太监，还说我受到了你的欺辱，很委屈…”
　　说到这里，沐水柔脸颊愈红。
　　姬太初轻哼道：“怎么？伺候主人我，你很委屈？”
　　沐水柔轻嗔姬太初一眼，忍着羞涩，双手环住姬太初的脖颈。
　　姬太初轻轻笑了笑，伸出一根食指，轻轻按住沐水柔袭来的红唇，“过些日子，你们大皇子府多半会发生一件大事。
　　你可以建议你们大皇子妃，要么老老实实的待在大皇子府，要么回娘家探探亲，到时候如果听到什么风声，可以前往东厂督主府，寻求我的庇护。”
　　沐水柔心头一凛，紧紧的盯着姬太初，犹豫着问道：“能告诉我是什么事吗？”
　　姬太初摇了摇头，“你只需要认清一件事即可：我是你的主人，只要你在我能顾及到的范围里，你就是安全的。
　　现在，好好侍奉你的主人。”
　　“……”
　　沐水柔无奈，她在这男人面前，没什么话语权，此刻只能压下心中的疑虑和担忧，将注意力全都落在这男人身上，心里想着，要是将这男人伺候的舒服了，或许能够得到一些有用的信息。
　　…
　　QiQ
　　…
　　次日，天刚蒙蒙亮。
　　姬太初携着郑贵妃，悄然回到皇宫碧筠宫的寝宫大殿里。
　　郑贵妃不动声色的瞥向坐在床边的姬太初，一颗心跳动的快了起来，很清楚，接下来这狗太监绝对不会轻易离开的。
　　姬太初手持翡翠马鞭，盯着郑贵妃忐忑发红的脸颊，叹气道：“朕要是个真正的男人就好了。”
　　郑贵妃脸颊一红，羞赧之余，心里稍稍松了口气。
　　幸好这狗太监是个真太监，要是个真男人的话，那自己接下来可就真要遭大罪了。
　　“爱妃，说句真心话…”
　　“你希不希望朕是个真正的男人？”

第316章 朕就算净了身，照样也是爷们！
　　“你希不希望朕是个真正的男人？”
　　…
　　本宫希望你生生世世都是狗太监。
　　郑贵妃一脸温柔的看着姬太初，口是心非的柔声说道：“如果陛下是个真正的男人，那臣妾一定会很幸福。”
　　姬太初眉梢轻挑，“所以，你希望朕是真正的男人？”
　　郑贵妃脸颊红润，轻轻嗯了一声，心里却是泛起几分讥讽。
　　想当真男人？下辈子吧！
　　姬太初手中琉璃马鞭往下压了压。
　　“这混蛋…”郑贵妃暗骂，面上却是十分恭敬，没有任何的犹豫，双腿一弯，直接跪在了地板上。
　　接下来，一直到皇儿成事之前，她都要确保眼前这狗太监，不会横插一脚。
　　冰凉的马鞭前端，轻轻抵在郑贵妃雪白的下巴下方，将郑贵妃整颗脑袋都给抬了起来。
　　姬太初瞧着郑贵妃秀丽妩媚的绝色脸颊，发自内心的感慨道：“真想将你就地正法。”
　　这是真心话，但暂时还不行，两人现在仅仅是合作关系，在这段关系里，他虽然很强势，但终究仍旧是合作关系。
　　一旦被郑贵妃发现他是个真正的男人，很有可能会影响到大皇子接下来的谋逆之举……对于皇子来说，太监是没什么威胁的，但男人可就不一样了。
　　而他这个男人，还关联着皇后娘娘。
　　因此，作为一个真正的男人，绝对不能因色误事。
　　想要提前拿下郑贵妃，最好的法子，就是先借助类似梦境、道具的名义；等到大皇子谋逆过后，再进行真正的摊牌。
　　更关键的是，就算此刻想要直接拿下郑贵妃，时间也来不及了，接下来还有一位人妻女侠正在养心殿等着他呢。
　　郑贵妃脸颊发红，轻轻嗔了姬太初一眼。
　　姬太初盯着郑贵妃，意味深长的说道：“朕现在确实是个太监，但这并不代表，朕做不成男人。”
　　郑贵妃一怔，下意识的瞥向姬太初的胯间。
　　姬太初继续说道：“好好等着朕，等朕打磨出一件合适的物件，绑在身上，到时候朕再来陪爱妃。
　　到了那时，朕一定要让爱妃做一个真正的女人。”
　　合适的物件？
　　郑贵妃发呆，下意识的瞥了眼姬太初手里的琉璃马鞭，脸颊唰的红了，狠狠的刮了姬太初一眼。
　　姬太初身子前倾，脑袋凑到郑贵妃耳畔，“朕从这座宫殿离开之后，你就不要再乱说话了。
　　梁广一直都在偷听你这边的声音，你要保持和平时一样的状态。
　　如果想朕了，可以派人给朕送一碗参汤，朕自然会来找你。”
　　郑贵妃冷静下来，轻轻点了点头，刚欲说些什么，就发现姬太初的脸颊已经凑了过来。
　　“混蛋…”
　　她暗骂，却没有拒绝，红着脸主动迎合。
　　半晌过后。
　　身前忽然一空，郑贵妃缓过神，发现姬太初已经离开，红着脸暗骂两声，渐渐冷静下来。
　　“这混蛋，来无影去无踪，实力绝对深不可测。
　　必须要确保他不会在关键时刻反水才行…”
　　…
　　养心殿，新皇帝寝宫。
　　稍稍逗弄两下夜妖娆，姬太初便直接将夜妖娆又送到了弄玉那里，这惹得夜妖娆气的不行，不断低声骂着‘混蛋’、‘狗太监’、‘大阉人’…
　　床榻里侧的弄玉眨了下眼，瞧着眼前的‘李三更’，知道眼前的‘李三更’是自家姐姐夜妖娆，肯定又被自家主人李三更给耍了一道，不然不会如此气恼。
　　寝宫大殿，龙榻上。
　　姬太初没理会气恼的夜妖娆，坐在龙榻上，轻轻咳了一声。
　　早已守在殿门前的雪蓉，立马轻步走进寝殿。
　　在她身后，宁冰凝和另外两名年轻的宫女，一同走进。
　　来到龙榻附近，两名年轻宫女快步上前，分别拉起一侧床帘，挂向龙榻两侧。
　　姬太初瞥了眼这两女，发现是五仙教的两名女弟子：林秀青，赵芷汐。
　　都算是自己人。
　　如往常一样，雪蓉端来漱口水，宁冰凝捧着漱口盂。
　　漱口过后。
　　五仙教的两名女弟子林秀青、赵芷汐恭敬的来到姬太初身边，红着脸帮姬太初脱衣。
　　雪蓉看了眼宁冰凝。
　　宁冰凝轻咬红唇，认命的脱掉身上襦裙。
　　姬太初不动声色的问道：“今日行程，可有安排？”
　　雪蓉连忙恭敬说道：“陛下您许久没去雅韵宫了，今天可以多陪陪安雅贵妃娘娘。”
　　姬太初没再多问，一边透过虚神鼎，观察着观星阁的情况，一边打量着正在脱衣的宁冰凝。
　　观星阁那边，梁广今日醒来的要比昨日早一些，此刻正在一边用膳，一边倾听着金丝玉筒里的声音。
　　至于眼中的宁冰凝，肌肤白脂如玉，隐隐散发着晶莹之意，明艳不可方物。
　　“啊……”忽然，蹲下身、刚帮姬太初脱下贴身短裤的赵芷汐，发出一声惊叫，似是受到了惊吓，整个人都坐在了地板上，转瞬脸颊涨红如血。
　　几乎是在刹那间。
　　雪蓉、宁冰凝、林秀青，齐齐看向赵芷汐和姬太初，三女脸颊瞥到姬太初的下半身时，脸颊全都红了，也都瞬间明白，赵芷汐为何惊呼了。
　　姬太初脸色如常，不用看也知道，赵芷汐是震惊于他的本钱。
　　他倒是没在意，唯一关心的，是梁广可能关注到了这一声惊叫。
　　注意力落在观星阁第六层的大殿里，果然看到，原本正在咀嚼雪参糕点的梁广，瞬间停了下来，整座大殿在瞬间变得鸦雀无声。
　　姬太初低头看向仍旧坐在地板上、脸颊涨红却又不知所措的赵芷汐，冷幽幽的问道：“朕的身体很难看吗？”
　　说着，直接传音赵芷汐：“跪着回答，一个字都不准差：奴婢…奴婢…没想到陛下您竟然…竟然不是……”
　　赵芷汐连忙跪地，按照姬太初的交代，颤声道：“奴婢…奴婢……没想到……陛下您…竟然……竟然…不是……”
　　观星阁第六层。
　　听到赵芷汐的声音，梁广眉梢缓和，继续咀嚼雪参糕。
　　金丝玉筒里的对话还在继续。
　　“朕不是什么？”姬太初冷冷问道。
　　赵芷汐连忙颤声道：“陛下您是男人，您是真正的男人，奴婢刚刚什么都没看到。”
　　姬太初冷笑道：“朕是不是男人，用不着你来评价，朕就算净了身，照样也是爷们。”
　　“对对对，陛下是爷们。”赵芷汐连忙应和。
　　“……”
　　梁广脸色已经恢复如常，一旁托着金丝玉筒的洪公公，以及伺候梁广吃饭的白发老太监，脸色就都不是多好看了。
　　他们都感觉，平白无故的收到了一波侮辱。

第317章 这男人…真能做到这种事？
　　新皇帝寝宫里。
　　确定已经打消梁广疑虑，姬太初盯着跪在地上的林秀青、赵芷汐，传音道：“皇宫很多地方，都有偷听的机关，尤其这座大殿，更是时时刻刻都被狗皇帝监听着。
　　朕在狗皇帝眼里，是真正的太监，你们应该明白这一点。
　　朕只允许你们犯这一次错误，再有下次，就不是跪下认错这么简单了。”
　　两女脸色都是一白。
　　姬太初双手齐出，抚在两女头顶，瞬间将两女体内的功力吸干净，转瞬又往两女体内输送两股更为强大雄厚的天魔真气。
　　两女的脸色由发白，变得红润，心跳都快了起来。
　　“你们先出去吧，好好修炼朕传你们的功法。”姬太初又传音道。
　　两女松了口气，冲着姬太初恭敬一拜，便一同起身，默默退出寝宫大殿。
　　姬太初看了眼雪蓉。
　　雪蓉会意，当即看向宁冰凝，雪白的下巴向着玉缸的方向扬了扬。
　　宁冰凝脸颊一红，背对着姬太初和雪蓉，慢吞吞的脱掉剩余衣衫，抬腿进入玉缸里，缩作一团。
　　雪蓉连忙来到姬太初身边，蹲下身，将姬太初身上还没完全褪掉的贴身短裤褪掉。
　　姬太初轻身一跃，跳入玉缸当中。
　　坐定之后，见宁冰凝已经凑了过来，他瞥了眼雪蓉，不动声色的说道：“你出去吧，朕想静静。”
　　“诺。”雪蓉恭敬应道。
　　姬太初的传音紧随而至：“不要为难林秀青和赵芷汐，但要好好教导她们，服侍朕的时候，要有一颗献出一切的心。”
　　雪蓉嘴角暗暗扯了下，面上微微颔首，没说什么，恭敬离开大殿。
　　等到雪蓉离开后。
　　宁冰凝明显松了口气，眼巴巴的看着姬太初。
　　姬太初周身涌现一缕缕天魔真气，弥漫在整座玉缸周围，隔绝一切声音。
　　“可以正常说话了。”姬太初低声道。
　　宁冰凝又松了口气，余光瞥到姬太初的胸膛，脸颊不由一红，低声道：“那我先出去了。”
　　说完，便欲起身。
　　右手手腕却被姬太初一把拉住，整个身子都落入姬太初的怀里。
　　宁冰凝脸颊瞬间涨红，紧张的看着姬太初。
　　姬太初温声道：“我最近压力很大，好好陪陪我吧。”
　　宁冰凝一怔，僵硬的身子渐渐软了下去，脸上的红晕却难以消散。
　　姬太初环住宁冰凝的腰肢，低声道：“我知道让你这样伺候我，很委屈。但就像刚刚的情况，其她人根本不够稳重，若非是你在伺候我，只怕我早就暴露了。”
　　宁冰凝轻咬红唇，低声道：“可这样…实在太羞耻了，我其实挺理解那位赵姑娘的，她是被你那儿给吓到的。”
　　说完，脸颊又是一红。
　　其实，她第一次见到的时候，也被吓了一大跳。
　　姬太初点点头，“狗皇帝的生活确实太堕落了，我个人是很不齿的。
　　但你要理解一下，我是一个正常的男人。
　　你这么诱人，我不可能完全无动于衷。”
　　宁冰凝脸颊愈红，没有回应这一句。
　　姬太初继续低声说道：“要不我们定一个约定吧，年底之后，我们都忘记这段经历，谁都不要再提。”
　　宁冰凝眸光微动，轻轻点了点头。
　　姬太初抬眼直视宁冰凝，“在年底之前，我们都用心的扮演好我们现在的人设，我是荒淫无度的狗皇帝，你是纯真善良的宫女阿凝。”
　　宁冰凝脸颊发红，再次轻轻点了点头。
　　姬太初低声问道：“你现在是谁？”
　　宁冰凝小声道：“宫女阿凝。”
　　“那我呢？”姬太初又问道。
　　宁冰凝小声道：“皇帝陛下。”
　　姬太初目光灼灼的盯着宁冰凝，“那接下来，我们之间，无论发生什么，都是皇帝陛下和宫女阿凝之间的事，和李三更、宁冰凝无关，好不好？”
　　宁冰凝眼皮跳了下，听懂了姬太初的言外之意，连忙摇了摇头，“你不要乱来，我们之间不能发生任何事。”
　　说完，脸颊又是一红。
　　姬太初冷幽幽的道：“可我怕我会忍不住。”
　　宁冰凝脸颊煞红，嗔了姬太初一眼，心跳再次快了起来。
　　姬太初用商量的语气低声道：“我保证在你没同意之前，绝对不捅破最后的底线。
　　但其它方面，你要尽量满足我，好不好？”
　　“不好。”宁冰凝没好气，“你正经点。”
　　姬太初叹气道：“我还不够正经吗？我要是不正经，你早就是我的女人了。”
　　宁冰凝羞耻难耐，轻啐道：“别胡说八道。”
　　姬太初闷声道：“我已经很让步了，你不能对我的需求，完全置之不理。”
　　宁冰凝避开姬太初的灼热视线，并没有接话。
　　姬太初自顾自的说道：“我可以让你感受到我的诚意。”
　　宁冰凝无言，羞耻的同时，还很无语，这种事情哪来的诚意？自己一旦稍稍松口，这男人绝对立刻会得寸进尺。
　　姬太初忽然凑到宁冰凝耳畔。
　　宁冰凝一颗心瞬间提了起来，连忙紧张道：“你别乱来。”
　　姬太初没乱来，而是低声讲述着自己的诚意。
　　能帮我恢复完璧之身？
　　听完后，宁冰凝一呆，不可思议的看向姬太初，转瞬本就羞红的脸颊越发红了，狠狠的嗔了姬太初一眼。
　　这男人又开始胡说八道了。
　　“你不信？”姬太初不动声色的问道。
　　宁冰凝轻哼道：“我应该信？”
　　姬太初没再多说，直接一把抓住宁冰凝的右手。
　　宁冰凝一颗心瞬间再次提了起来，连忙警告：“你千万别乱来。”
　　姬太初冷幽幽的道：“你不是不信吗？给我一盏茶的时间。”
　　说完，便开始运转【万毒归宗】心法，调动天香灵乳属性的毒种真元，输进宁冰凝体内。
　　见姬太初没乱来，宁冰凝稍稍松了口气，一边感受着涌入体内的真气，一边低声道：“你是一个好人，不要在我身上浪费时间了，不值得。”
　　姬太初平静的道：“我都将你揽在怀里了，你还认为我是好人？”
　　宁冰凝脸颊又是一红，想挣扎起身，可却又不敢弄出动静，只能尽量避开姬太初的身体接触。
　　“好了。”这时，姬太初忽然说道。
　　宁冰凝一怔，旋即眼皮子跳了下，不动声色的感受自身，原本微微抿住的嘴唇渐渐无意识的张开，显露出一副目瞪口呆的模样。
　　这男人…真能做到这种事？

第318章 安雅，你可知朕现在最想做什么？
　　姬太初低声道：“我可以保证，我绝对不会突破你最后的底线。”
　　宁冰凝回过神，秀眉蹙起，又仔细感受自身，确定自己真的恢复了完璧之身后，眉头不由拧了起来。
　　这男人到底怎么做到的？
　　“好不好嘛？”姬太初往前一凑，近乎撒娇的说道，呼出的温热气息直直扑向宁冰凝面门。
　　宁冰凝脸颊一红，身体也隐隐有些酥软了，低声道：“别闹了。”
　　姬太初没再多说什么，仅是直勾勾的盯着宁冰凝的眼睛。
　　宁冰凝羞涩难言，脸颊发烫，好一阵后，见姬太初仍是一直盯着她看，她忍不住瞪了姬太初一眼。
　　姬太初咧嘴一笑，而后直接将宁冰凝紧紧拥在怀里，在宁冰凝耳畔低声道：“我知道你最在意什么，除非你亲口同意，否则我绝对不会越雷池半步。”
　　宁冰凝轻咬红唇，一时心思纷乱如麻，她完全没有料想到，事情会发展到这一步。
　　眼见姬太初的脑袋从侧面凑了过来，宁冰凝眼皮子一跳，脸颊瞬间涨红如血，根本来不及躲避，亦或是说些什么，红唇便已经被堵住了。
　　另外一边。
　　雅韵宫。
　　一大早，陛下要来雅韵宫的消息，便传到了安雅贵妃耳中。
　　尚未离开的黑袍女子听到这一消息后，眉梢轻轻挑了下，原本打算离开的她，顿时变了主意。
　　等到前来汇报消息的女官阿蛮离开寝宫大殿后，安雅贵妃看向黑袍女子，秀眉微微蹙起，直接问道：“你想留在这里，见陛下一面？”
　　黑袍女子点点头，问道：“可以吗？”
　　安雅贵妃一时思量不语，好一阵后，轻轻点了点头，说道：“见他可以，但你要扮做宫女。
　　这位年轻陛下很强，且洪易很可能会陪同一起来，你要是藏在暗处，绝对会被第一时间发现。”
　　“扮做宫女？”黑袍女子想了想，点头道，“可以。”
　　安雅贵妃盯着黑袍女子，提醒道：“千万不要动歪心思，宫里的水，要比你想象中的深很多。”
　　黑袍女子心中不以为然，面上却是点点头，“放心，我绝对不会连累到公主你的。”
　　安雅贵妃没再多说，站起身，开始准备迎接‘皇帝陛下’的一应事宜。
　　养心殿，观星阁。
　　第六层大殿。
　　梁广抬眼看向一侧的洪公公，沉吟道：“安雅说的不错，朕身边不能少了你。”
　　洪公公眸光微动，听懂了梁广的意思，犹豫道：“老奴担心，要是老奴现身了，李三更可能会一直关注老奴的动向，进而发现陛下您的位置。”
　　梁广想了想，问道：“你那个干孙子在哪？”
　　干孙子？
　　洪公公一怔，恭敬说道：“他最近正在内务司当差。”
　　梁广淡淡道：“朕变年轻了，身边跟着的人，自然也要变年轻，派人通知你这个干孙子，让他陪同李三更，前往安雅那边。
　　好好交代一下，至少明面上，不可泄露李三更是假皇帝这件事。”
　　“诺。”
　　洪公公恭敬应道。
　　新皇帝寝宫。
　　当底线降低之后，底线只会越来越低。
　　没有拒绝姬太初第一次的亲吻，这就注定，无法拒绝第二次、第三次，乃至其它接触。
　　近一个时辰之后。
　　两人先后从玉缸里跃出。
　　刚穿好襦裙的宁冰凝，还没来得及松口气，便又被雪蓉盯上了，不得不和雪蓉一起来到姬太初身边，红着脸帮姬太初穿上龙袍。
　　雪蓉低声道：“陛下，接下来去雅韵宫那边，传诏副使雨化洪会陪同您一起去。”
　　姬太初点点头，瞧向满脸红晕未消的宁冰凝，传音道：“雨化洪有可能认识你，待会你不必出去，直接躲到龙榻里修炼，朕在龙榻里给你留了一壶黑蛟血。”
　　宁冰凝心跳快了些许，不动声色的点了点头。
　　“朕今晚还想沐浴。”
　　宁冰凝俏脸唰的红了，羞恼的瞪了姬太初一眼。
　　片刻后。
　　在雪蓉、赵保保的陪同下，戴上金龙面具的姬太初，走出皇帝寝宫，来到寝宫屋檐下的走廊上，驻足停下，扫了眼站在走廊外的雨化洪。
　　雨化洪微微低着脑袋，屏住呼吸，一副恭敬如喽啰的模样。
　　姬太初轻轻笑了笑，并未理会雨化洪，轻身一跃，直接跳上雨化洪身后的皇帝銮驾里。
　　在一众宫女、太监的簇拥下，皇帝銮驾缓缓驶向养心殿的宫门方向。
　　路过观星阁时，身处第六层窗前的梁广、洪公公，皆是冷漠的盯着銮驾里端坐的姬太初。
　　梁广双眸深邃，脑海里浮现安雅贵妃的一些话，神色变得越发冷峻。
　　皇帝銮驾驶出养心殿。
　　姬太初瞥了眼銮驾右侧下方的雨化洪，直接开口道：“听说你是洪易的干孙子？”
　　雨化洪心头微跳，面上恭敬的说道：“回陛下，奴婢确实是洪公公的干孙子。”
　　姬太初说道：“以后多花点时间修炼，朕已经返老还童，身边也需要一些年轻人侍奉。”
　　“诺。”雨化洪恭敬应道，心里却无法淡定。
　　隐约感觉，‘李三更’这是在嫌弃他的功力太低，想等他功力足够强了之后，再一次性吸干净。
　　同样也修炼了【吸功宝典】的雨化洪，太明白这种想法了。
　　姬太初忽然传音道：“你干爷爷派你来监视老子，这岂不是羊入虎口？”
　　雨化洪脸颊僵住，闷不作声。
　　姬太初继续传音：“你也修炼了【吸功宝典】你认为朕会败吗？”
　　雨化洪皱眉，眸光微微动了动，并没有回答。
　　姬太初再次传音：“你的功力还算不错，多半也吸了不少人的功力，但跟朕相比，还差的远呢。
　　朕如果想要吸干你，你连反抗的资格都没有。”
　　雨化洪脸色变了。
　　姬太初又传音道：“别担心，朕暂时不会吸干你，不过，你最好要为你的未来多考虑一二。
　　你应该明白，腊月初八之后，朕如果还活着，那这天下，会属于谁！”
　　听到最后一句，雨化洪彻底无法淡定。
　　姬太初没再多说，传音拉拢雨化洪，纯粹是临时起意，就在刚刚，他忽然想起了钟贵妃之前的一些话。
　　直接取代大梁皇帝，遭到的反对力量会很大；但若是先扶持一个傀儡，再以救世主的姿态击败灭杀这傀儡，那谁还会反对呢？
　　皇帝銮驾行驶到雅韵宫外。
　　早已等候在宫门外的安雅贵妃，连忙上前几步，来到銮驾下方。
　　姬太初站起身，居高临下俯视安雅贵妃，轻轻传音道：“跪下。”
　　安雅贵妃一怔，转瞬便恭敬的跪地。
　　其余宫女、太监见此，也都连忙跪了下去，连雨化洪、雪蓉、赵保保也都不例外。
　　姬太初走下銮驾，来到安雅贵妃身前，伸手搀扶起安雅贵妃。
　　安雅贵妃脸颊泛红，羞涩的看了眼姬太初。
　　姬太初肆无忌惮的盯着安雅贵妃的眼睛，毫不掩饰自己的灼热：
　　“安雅，你可知朕现在最想做什么？”

第319章 遭到无视的皇帝梁广！
　　“安雅，你可知朕现在最想做什么？”
　　…
　　灼热的目光，仿佛能够直接将人熔化。
　　安雅贵妃心头狂跳，脸颊不自禁的泛起红晕，“臣妾…不知。”
　　姬太初牵住安雅贵妃的玉手，与之十指相扣，迈步走向雅韵宫，边走边说道：“朕现在就想喝一碗爱妃你亲手做的红豆爆汁汤。”
　　安雅贵妃脸颊愈红，柔声说道：“臣妾待会就给陛下做。”
　　“……”
　　两人手牵手走进雅韵宫，雪蓉、赵保保、雨化洪等人，以及雅韵宫以女官阿蛮为首的一众宫女太监，一同跟在姬太初、安雅贵妃身后。
　　来到寝宫大殿。
　　雪蓉、赵保保、雨化洪、阿蛮等人，留在了寝殿外。
　　寝殿最深处右侧。
　　姬太初坐在软榻上，揭下脸上的金龙面具，直接将安雅贵妃揽入怀中，低声问道：“朕教你的暖阳功，可有好好修炼？”
　　安雅贵妃轻轻点了点头。
　　姬太初说道：“要说出来，朕喜欢听你的声音。”
　　安雅贵妃脸颊愈红，小声道：“臣妾昨晚一直都在修炼。”
　　姬太初伸手捏着安雅贵妃的雪白下巴，直勾勾的盯着安雅贵妃的红唇，“爱妃好不好奇，朕为何能够返老还童？”
　　安雅贵妃眨了下眼，刚想点头，就看到姬太初凑了过来，脸颊不由一红。
　　片刻后。
　　姬太初说道：“朕说过了，朕喜欢听爱妃的声音，陪朕说话的时候，不要光点头。”
　　安雅贵妃轻嗔姬太初一眼，小声道：“臣妾自然很好奇。”
　　姬太初悠悠说道：“朕之所以能够返老还童，一共有两个原因：一是朕吃了一颗神奇的丹药，其次便是朕修炼了这种暖阳功。”
　　神奇的丹药？
　　安雅贵妃心跳快了些许，面上好奇的问道：“哪种神奇的丹药？”
　　姬太初盯着安雅贵妃，似笑非笑的问道：“爱妃真的一无所知吗？”
　　安雅贵妃一脸无辜，眨了下眼问道：“臣妾应该知道什么？”
　　姬太初笑了笑，直接说道：“来自天山派的天香灵乳丹。”
　　果然！
　　安雅贵妃心跳又快了些许，脸上好奇的问道：“这种丹药一定很珍贵吧？”
　　姬太初浑不在意的说道：“丹药也就那样，爱妃你还年轻，用不着吃，倒是朕传你的暖阳功，乃是一等一的旷世功法，女子修炼之后，可以容颜永驻。”
　　安雅贵妃连忙说道：“臣妾以后一定会好好修炼的。”
　　话刚说完，发现姬太初的嘴唇又凑了过来，她有些无奈，却也只能红着脸迎合。
　　好一阵后。
　　姬太初瞧着安雅贵妃，“朕传了爱妃一门旷世神功，爱妃是不是也该传朕一门神功？”
　　安雅贵妃眨了下眼，小声问道：“陛下想学什么？”
　　姬太初悠悠说道：“自然是爱妃你传什么，朕就学什么。”
　　安雅贵妃一脸无奈的说道：“就怕臣妾传的，陛下看不上眼。”
　　姬太初浑不在意的道：“功法如何，并不重要，重要的是，爱妃亲口传的。
　　只要是爱妃你传的，朕就喜欢。”
　　安雅贵妃脸颊发红，略作思忖，沉吟道：“陛下功力深厚，臣妾倒是真知道一门功法，挺适合陛下修炼的。”
　　“说说看。”姬太初来了兴趣，他让安雅贵妃传他武学，仅仅是想要混混时长，迷惑一下梁广和洪易。
　　等待会到了安静的练功期，他自然是可以对这位安雅贵妃为所欲为。
　　安雅贵妃轻声道：“陛下是知道的，北离国有一座大光明寺，臣妾在小时候，曾经去过一趟，得了一个巴掌大小的金佛陀，那里面隐藏着一门大光明寺的功法：金刚法相降魔功。
　　这篇功法对功力有着极高的要求，需要拥有足够的功力，在体外凝聚金刚法相。”
　　凝聚金刚法相？
　　姬太初瞧向安雅贵妃，“具体说说看。”
　　安雅贵妃点点头，随后便开始讲述【金刚法相降魔功】的具体功法内容。
　　养心殿，观星阁。
　　第六层大殿里。
　　梁广听了一阵安雅贵妃讲述的功法内容，便没了兴趣，倒是洪公公和另外一名白发老太监，紧紧竖着耳朵，正仔细聆听。
　　“有没有什么办法，能让那个黑袍女子接触一下李三更？”梁广沉吟道。
　　话音落下，等了片刻，都不见有人回应。
　　梁广皱眉，瞥了眼身边的洪公公，发现这老奴才~正一脸专注的倾听着金丝玉筒里的声音。
　　又瞥了眼左侧的白发老太监，发现这老奴才和洪公公一样，也是一脸的专注。
　　想了想，梁广暗哼一声，并没有再打扰这两人。
　　“必须要恢复才行！”
　　梁广眼底闪过一抹幽深。
　　雅韵宫，寝宫大殿。
　　听了一阵过后，姬太初忽然伸嘴堵住安雅贵妃的嘴唇。
　　刹那间，安雅贵妃讲述的功法戛然而止。
　　这让正在偷听的洪公公和白发老太监都很不满，可两人却也无可奈何。
　　尤其是洪易，瞬间便确定，这是‘李三更’那小崽子故意使坏，阻止了安雅贵妃继续往下讲述功法内容。
　　洪公公瞥了眼身边的梁广，低声告状道：“李三更肯定知道陛下您在倾听，故意使坏，不想让陛下您学全这门【金刚法相降魔功】。”
　　梁广面无表情，冷幽幽的问道：“那你想让朕怎么做？派人去问责李三更？”
　　“这个……”洪公公不说话了。
　　梁广淡淡道：“你要是真想学，朕可以直接拟一道旨意，命安雅将这门功法，抄录成册，存放万藏阁。”
　　洪公公眼睛一亮，连忙恭敬说道：“老奴这就去办。”
　　梁广神色一冷。
　　洪公公眼皮一跳，连忙跪地。
　　梁广冷笑道：“你大概根本就没听到朕之前说了什么吧？”
　　“老奴听到了。”洪公公连忙说道。
　　“是吗？”梁广淡淡道，“那你说说看，安雅讲述功法的时候，朕说了什么？”
　　“这个……”洪公公头皮发麻，只能不住的磕头认错。
　　“够了。”梁广不耐道，“一篇功法而已，朕何曾缺过你的功法？”
　　洪公公恭敬道：“是老奴刚刚入魔了，还望陛下恕罪。”
　　梁广没再多说，心里却有些烦躁。
　　他已经意识到，若是一直这般瘫下去，身边这些人，包括洪易在内，对他的敬意，只会越来越少。
　　他对皇宫的掌控，对朝歌城的掌控，乃至对整个大梁皇朝的掌控，都会逐渐失控瓦解。
　　必须要尽快恢复身体才行！

第320章 你误会了，我不担心你，我担心陛下会对你乱来！
　　雅韵宫，寝宫大殿。
　　屏蔽寝殿的声音之后，姬太初吩咐安雅贵妃继续讲述【金刚法相降魔功】。
　　安雅贵妃脸颊红润，略作回忆，便开始继续讲述。
　　等到讲述完一遍之后。
　　姬太初安排安雅贵妃去做一碗红豆爆汁汤。
　　安雅贵妃红着脸恭敬离开。
　　姬太初独自一人盘坐在软榻上，开始尝试修炼这门【金刚法相降魔功】。
　　他比较看重的，是这功法里所言的金刚法相。
　　按照安雅贵妃所述，这种金刚法相，是由真气凝聚，金刚法相既可凝聚在体表，也可在体外凝聚，形成一道巨大的真气法相身。
　　修炼这门功法，对真气有着极高的要求。
　　而对于现在的姬太初来说，最不缺少的，便是真气。
　　他体内之真气，雄厚澎湃如汪洋之水，狂涌不绝，深不见底。
　　雅韵宫的膳房里。
　　原本的黑袍女子，换了身青色襦裙，贴身跟在安雅贵妃身边，帮忙一起做红豆爆汁汤。
　　一缕缕真气，从黑袍女子身上弥漫而出，在她和安雅贵妃周围，形成一道似有似无的真气防护罩。
　　安雅贵妃秀眉微蹙，瞥了眼黑袍女子。
　　黑袍女子低声道：“待会这红豆汤，我帮你端过去。”
　　安雅贵妃微微眯眼，低声提醒道：“这位陛下很强，可能会察觉到你并不属于宫里。”
　　黑袍女子自信说道：“放心，我的气息不会露出任何破绽，至于大梁语言，我说的也很地道。”
　　安雅贵妃蹙眉不语。
　　黑袍女子安抚道：“别担心，我绝对不会乱来的，我只是想亲眼看一看，他到底是何等模样，又有何等气势，值得公主殿下你那般评价。”
　　安雅贵妃盯着黑袍女子，冷幽幽的道：“你大概是误会了，本宫并不担心你乱来。”
　　黑袍女子一怔。
　　安雅贵妃伸手轻轻拂过黑袍女子白里透红的脸蛋，叹气道：“本宫担心陛下会对你乱来。”
　　黑袍女子眼皮子跳了下。
　　安雅贵妃提醒道：“本宫跟你说过，现在的这位年轻陛下很霸道，在这方面，跟过往返老还童之前的陛下，有很大的不同。
　　这位年轻陛下就算是当着本宫的面，在本宫的寝宫里，直接要了你的身子，本宫都不意外。”
　　黑袍女子脸颊僵住，眸光变幻间，咬牙道：“大梁不是礼仪之邦吗？他作为大梁的皇帝，怎能如此毫无廉耻？”
　　安雅贵妃轻讽道：“你也说他是大梁的皇帝了，你知道什么是皇帝吗？
　　大梁的玉玺上，印有八个字：受命于天，既寿永昌。
　　大梁的皇帝，他们自比真龙，自比天之子，大梁境内的一切，无论男人、女人，无论牲畜、花草树木，无论土地、财物，所有的一切，只要在大梁境内，都是属于大梁皇帝的。
　　在这宫里，更是如此，太监、宫女，都是他的奴隶。
　　你此刻扮演的是宫女，他如果想要宠幸你，那是你的福分。
　　被他宠幸之后，你便也成了妃嫔的一员，以后不必再伺候人，能够分到一座宫殿，两三宫女、太监侍奉。
　　如果以后，你能够讨得他的欢喜，让他持续宠幸你，那你的地位会越来越高，伺候你的人也会越来越多。
　　他一个小小的举动，便可以决定你的生死荣辱，决定天下人的生死荣辱。
　　这，便是皇帝。”
　　黑袍女子秀眉蹙的很紧，沉默许久，深吸一口气，目光坚定，“就算如此，我也要亲眼见他一面。
　　我要确定，他对妙宝法王到底有没有威胁。”
　　安雅贵妃没再多说，该提醒的，她都已经提醒了。
　　做好一锅红豆爆汁汤后。
　　安雅贵妃走在前面。
　　黑袍女子在后，端着一个精致木盘，木盘里有一碗红豆爆汁汤。
　　来到寝宫大殿门外。
　　两女驻足。
　　雪蓉上前，取出一根金针，往红豆爆汁汤里插了下，又轻轻嗅了嗅红豆爆汁汤的味道，最后取出一个汤勺，挖了口红豆汤，喝了一口。
　　等了片刻。
　　确定无毒之后。
　　雪蓉后退两步，让开道路。
　　安雅贵妃、黑袍女子都微微屏住呼吸，先后走进寝宫大殿里。
　　黑袍女子偷偷抬眼，看向盘坐在寝殿深处右侧软榻上的姬太初，当瞥到姬太初俊美无双的面孔时，不由微微屏住了呼吸，眼底闪过一抹异色，倒是真没想到，这位大梁皇帝返老还童之后，竟然会如此的俊美。
　　正在修炼中的姬太初，猛然睁开双眼，眼中金光一闪而逝，在这一瞬间，他周身爆发一股如同绝世凶兽的气势，顷刻之间席卷整座大殿。
　　安雅贵妃、黑袍女子脸色皆是一变。
　　姬太初收敛气势，目光淡淡的看向安雅贵妃和黑袍女子。
　　安雅贵妃屏住呼吸，款款走向姬太初。
　　黑袍女子无法淡定，额上浸出了冷汗，她想保持镇定，但双腿却莫名的发软，隐隐颤动起来，根本无法正常行走，更加不敢再看姬太初。
　　姬太初平淡的看着黑袍女子，没有特意散发气势，但却在故意运转慧明大师赠送的那门【摄心术】，眼眸直勾勾的盯着黑袍女子。
　　按照【摄心术】所述，当功力达到压倒性的优势的时候，摄心术的威力便可以真正体现。
　　正如此刻。
　　姬太初可以清晰的感受到，原本实力不俗的黑袍女子，此刻可以轻易拿捏。
　　这时，安雅贵妃已经来到姬太初身边。
　　姬太初盘膝的双腿伸出，十分自然的直接将安雅贵妃揽入怀中，同时运转刚学会的【金刚法相降魔功】，身体周围瞬间凝聚出一道由雄厚真气组成的无色人形法相。
　　人形法相瞬间暴涨，转瞬间已经达到两丈。
　　在姬太初的操纵之下，没有任何颜色的人形法相身子前倾，伸出双手，左手直接握住黑袍女子的腰肢，右手直接托起木盘，刹那间便将黑袍女子拉到软榻前。
　　黑袍女子脸色大变，瞳孔猛缩。
　　安雅贵妃也微微屏住呼吸，她无法看清姬太初的人形法相，但却感受到了大殿里的真气涌动。
　　知道刚刚身边的这位年轻陛下，必定是对黑袍女子做了什么。
　　黑袍女子双膝感受到一股巨大力道，不受控制的跪在了软榻前。
　　紧接着双臂上又涌现出一股力道，致使她举起了手中的木盘。
　　姬太初散去金刚法相，瞧向安雅贵妃，沉吟问道：“你之前说，你这门【金刚法相降魔功】来自于你们北离国的大光明寺？”
　　安雅贵妃连忙点点头，“是，来自大光明寺。”
　　金刚法相降魔功？
　　黑袍女子渐渐冷静下来，余光瞥向姬太初的双腿，心跳快了起来，此刻的她，完全不敢抬眼去看姬太初的面容。
　　姬太初问道：“那你可曾见过大光明寺的僧人有谁施展过这门功法？”
　　安雅贵妃眸光微动，小声道：“臣妾见过妙宝法王施展过。”
　　姬太初好奇问道：“他施展之时，是什么模样？”

第321章 抬起头，看着朕！
　　安雅贵妃想了想说道：“臣妾见过的那一次，妙宝法王正在高台授法，浑身金光灿灿，体外隐隐有一层金色佛陀法相显现，宝相庄严，十分神异。
　　见过这种场面的人，很多都将妙宝法王当做是佛陀转世身。”
　　“金色佛陀法相？”姬太初眉梢轻挑，轻笑道，“你传给朕的【金刚法相降魔功】，无法形成金色法相。
　　妙宝法王修炼出的金色法相，估计跟他的真气有关，亦或是，他在身体表面涂了一层金粉。”
　　安雅贵妃眨了下眼，瞧着姬太初，好奇问道：“陛下修炼了？”
　　姬太初看向跪在地上的黑袍女子，叹气道：“修是修了，但好像有些不得其法，哪天有机会，朕要向这位妙宝法王好好讨教一二。”
　　安雅贵妃没再多问，顺着姬太初的目光，也看向黑袍女子，伸出双手，一手端起木盘上的红豆爆汁汤，一手拿起木盘上的汤勺。
　　从青玉碗里舀了一勺红豆爆汁汤，温柔的递到姬太初的唇前，柔声说道：“陛下，这是臣妾亲手熬制的，您尝尝看，合不合您的胃口。”
　　姬太初微微张嘴，喝下汤勺里的红豆爆汁汤，略作品味，眉梢轻挑，瞧向安雅贵妃，微笑道：“爱妃做的红豆爆汁汤，堪称天下一绝。”
　　安雅贵妃脸颊红润，又舀了一勺汤，送到姬太初唇边，“陛下喜欢喝，那就多喝些。”
　　“好。”
　　姬太初轻轻笑了笑，接着便屏蔽了整座大殿的声音。
　　又喝了两口之后，他从安雅贵妃手里接过汤勺，亲手挖了一口汤，送到嘴里，接着凑向安雅贵妃。
　　安雅贵妃脸颊一红，没有躲避，主动喝下姬太初渡来的红豆爆汁汤。
　　跪在地上的黑袍女子，敏锐的察觉到，软榻上两人的影子正在微微晃动，不由好奇，大着胆子偷瞄一眼，看到两人正在亲吻，脸颊不由一红，一颗心跳的快了起来。
　　她想起了安雅公主在膳房里的一些话，原本以为是安雅公主在夸大其词呢，此刻亲眼看到这两人竟然当着她的面，直接亲吻起来，方才意识到，安雅公主多半没有夸大。
　　在这宫里，这位皇帝陛下真的可以为所欲为，根本不会顾及所谓的礼仪廉耻。
　　“他要是对我这样？”想到这一点，黑袍女子一颗心怦怦直跳起来，有些紧张忐忑，又有些莫名的彷徨。
　　养心殿，观星阁。
　　第六层大殿里。
　　没再听到任何声响，梁广颇有感慨的说道：“朕好像也好久都没喝到安雅亲手熬制的红豆爆汁汤了。”
　　洪公公恭敬说道：“陛下想喝的话，老奴可以派人去取，安雅贵妃娘娘熬制的，肯定不止一碗。”
　　“不必了。”梁广淡淡道，“朕也只是感慨，正事要紧，等到李三更离开之后，再听听安雅她们对李三更的评价，就让那女人离开吧。”
　　洪公公犹豫道：“放那女人离开，妙宝法王可能会认定陛下已经返老还童，到时候多半会趁乱来宫里抢夺天香灵乳丹。”
　　梁广冷笑讥讽道：“朕就是要让北离的人来抢药，朕倒是要看看，到时候那些想杀朕的所谓正派宗师，遇到异族宗师来夺药，他们会做什么。”
　　洪公公恍然大悟，轻语道：“驱狼吞虎，陛下此计，甚是高明啊。”
　　梁广又听了片刻，都没再从金丝玉筒里听到任何声音，转而问道：“这两天，朝歌城还有什么动静？”
　　洪公公连忙说道：“刀圣柳青阳已经来到朝歌城外，他一直和摘星老人、天机老人，以及天下第一神捕公孙晓生待在一起，今早刚传来的消息，他们似乎都聚在了寻龙山。
　　有关前朝宝藏一事，应该是已经传开了，不少赶来朝歌城的江湖人，都去了寻龙山那边碰运气。
　　另外，还有一件事，是关于内阁丞相石东阳的，也是今早传来的消息。”
　　“石东阳？”梁广皱眉，问道，“石东阳怎么了？”
　　洪公公低声道：“他往户部安排了一个人，田世成。田世成以前是东厂督主曹正钦的幕僚，曹正钦被李三更擒获之后，田世成便成了李三更的人。”
　　梁广眉头紧皱，“你的意思是，石东阳跟李三更搅合到一起了？”
　　洪公公没有正面回答，而是低声讲述另外一件事：“张清风大闹朝歌城的时候，曾绑架过石东阳，后来是李三更假扮的书生杨见，救出的石东阳。”
　　梁广冷笑道：“李三更往户部安排人，这是想做什么？”
　　洪公公不语，心里却是知道，李三更这是已经开始布局了。
　　短暂的沉默过后。
　　梁广开口问道：“就只有一个田世成吗？”
　　洪公公连忙说道：“可能还有别的人，但隐藏的太深，锦衣卫还不曾查出。”
　　梁广冷声道：“好好盯着田世成，看看他都跟哪些人接触过。”
　　“诺。”洪公公连忙说道。
　　梁广继续吩咐道：“另外，好好盯住内阁六部的大臣，看看他们最近都跟哪些皇子有所走动。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道。
　　“……”
　　雅韵宫，寝宫大殿。
　　一碗红豆爆汁汤，姬太初足足喝了两刻钟，才喝光。
　　喝光红豆汤之后，他的目光落在了黑袍女子身上。
　　原本呼吸凌乱的安雅贵妃，瞬间微微屏住呼吸，有些紧张的看向黑袍女子。
　　黑袍女子也屏住了呼吸，一颗心提了起来。
　　姬太初盯着黑袍女子，开口道：“你是一个生面孔。像你这样的美人儿，朕若是见过，绝对不会忘记。”
　　安雅贵妃连忙说道：“她叫……”
　　话刚说出两个字，安雅贵妃发红的嘴唇前，便多了一根手指，挡住了她余下的话，紧接着姬太初淡淡的声音响起：
　　“她有嘴，让她自己讲。”
　　“诺。”安雅贵妃不敢多言了。
　　黑袍女子恭敬说道：“奴婢阿璃，是最近刚调来服侍安雅贵妃娘娘的，奴婢也是第一次见到陛下圣颜。”
　　“第一次见到朕？”姬太初直勾勾的盯着黑袍女子，“抬起头，看着朕。”
　　黑袍女子屏住呼吸，忍着心中泛起的紧张，抬起头，看向姬太初的面孔，看了一眼，便连忙收回了目光，心跳变得快了起来。
　　“说说看，在你眼里，朕如何？”

第322章 朕还以为她是爱妃送给朕的礼物呢？
　　“说说看，在你眼里，朕如何？”
　　…
　　“陛下是真龙天子，是大梁主宰，在陛下的统治下，大梁皇朝必定可以迎来真正的黄金盛世。”
　　黑袍女子阿璃恭敬说道。
　　姬太初淡淡道：“夸夸其谈，毫无内涵。”
　　黑袍女子阿璃脸颊一僵，忍不住瞥了眼安雅公主，这些话，都是她从安雅公主那里听到的。
　　姬太初看向怀里的安雅贵妃，“爱妃，你来说，朕如何？”
　　安雅贵妃脸颊红润，瞧向姬太初，柔声说道：“臣妾眼中的陛下，相貌俊美，天下第一；仪态气度，天下第一；智慧谋略，天下第一；才学武学，也都是天下第一。
　　最让臣妾着迷的，是陛下身上散发的皇者霸气，臣妾恨不得日日夜夜都可以留在陛下身边。”
　　姬太初轻轻笑了笑，奖励安雅贵妃一阵霸道亲吻，再次看向跪在脚下的黑袍女子阿璃，“懂了吗？”
　　阿璃沉默一瞬，再次恭敬开口道：“陛下样貌俊朗，身体强壮，是奴婢眼中的第一美男子、第一才子、第一勇士、第一高手…”
　　姬太初摇了摇头，“生搬硬套，毫无主见。”
　　阿璃脸颊再次僵住。
　　安雅贵妃柔声说道：“她就一端茶递水的小婢女，陛下别为了她影响心情。”
　　阿璃低着脑袋，面无表情，心里泛起浓郁的抑闷。
　　姬太初瞧向安雅贵妃，轻笑道：“爱妃你让她来给朕送红豆爆汁汤，朕还以为她是你送给朕的礼物呢。”
　　安雅贵妃、阿璃皆是一呆，安雅贵妃反应很快，连忙柔声说道：“臣妾一开始确有此意，但很显然，她太蠢了，陛下还是多看看臣妾吧。
　　陛下好久都没有单独陪着臣妾了。”
　　说到最后，安雅贵妃的语气稍稍显得有些幽怨，脸上却是媚态十足。
　　阿璃脸色红白交加，低着脑袋，心跳莫名的快了许多。
　　姬太初温声道：“朕特意来爱妃这里，自然就是为了多陪陪爱妃。
　　不过……”
　　说到‘不过’，姬太初再次看向跪在地上的阿璃，话锋一转，“她蠢是蠢了点，但朕观她眉眼间，隐隐有一道灵光在动。
　　如果朕没看错的话，这小宫女多半是一位不可多见的练武奇才。”
　　灵光在动？练武奇才？
　　安雅贵妃、阿璃又都是一呆。
　　姬太初直接吩咐道：“张开嘴。”
　　阿璃回过神，连忙张开双唇，露出雪白的贝齿，和红彤彤的尖舌。
　　姬太初右手轻动，一股粗如婴儿手臂的雄厚天魔真气，瞬间灌入阿璃口中，继而扩散至经脉当中，沿着【天魔鼎炉功.鼎炉篇】的行功路线，开始运转，“朕传你一门武学，来验证一下，你到底是彻头彻尾的蠢人，还是武学奇才。”
　　说完，不等两女有何反应，便开始自顾自的讲述鼎炉篇的相关内容。
　　喉咙里涌流一道粗壮的真气，阿璃略感不适，同时还莫名的感到一阵羞耻。
　　等到冷静下来后，她一边感受着体内狂涌的真气，一边认真倾听姬太初的声音。
　　安雅贵妃听了片刻，发现是‘暖阳功’后，暗暗松了口气，偷偷瞥了眼姬太初，随后目光落在阿璃身上，一时心里有些犯难。
　　这位年轻的陛下明显已经注意到阿璃了，就算这次没有为难阿璃，以后阿璃离开皇宫，她该怎么交代呢？
　　…
　　朝歌城，锦衣卫指挥使司。
　　幽深的大殿里。
　　锦衣卫指挥使袁靖川，盯着手里的秘帖，眉头皱的很紧，他抬眼看向坐在殿中的指挥同知、指挥佥事、北镇抚使、南镇抚使等一众锦衣卫高层，开口问道：“你们都收到了？”
　　北镇抚使陆谦彬点头道：“卑职也收到了大皇子殿下的拉拢信函。”
　　其余人相互看了看，也都纷纷点头。
　　袁靖川微微眯眼，问道：“大殿下这是何意？这明晃晃的拉拢咱们所有人，就算咱们不上报，陛下也绝对可以在第一时间知晓。”
　　南镇抚使骆顺沉吟道：“可能是故意的。故意这般拉拢咱们锦衣卫，陛下得知之后，很有可能会对锦衣卫有所猜忌，之后锦衣卫再汇报的消息，陛下可能就不会像过往一样直接相信了。”
　　袁靖川若有所悟，说道：“你的意思是，大殿下最近有可能会有特别的行动？”
　　骆顺轻声道：“卑职只是胡乱猜测。”
　　袁靖川又看了看手里的密函，沉吟道：“都说说你们的想法。”
　　北镇抚使陆谦彬开口说道：“卑职听大人的。”
　　“卑职也听大人的。”
　　其余人纷纷开口。
　　袁靖川凝思片刻，沉吟道：“最近是多事之秋，大殿下送的礼，你们都先收着，本官会将此事如实上报，看看陛下的态度。
　　关于此事，不要外传。”
　　“明白。”一众人点头，都明白袁靖川的意思。
　　袁靖川继续说道：“关于对大殿下的监视，以及对其它皇子，其它大臣的监视，不要有任何的懈怠。”
　　说到这里，他目光冷峻，扫过这座大殿里的所有人，冷声提醒道：“你们应该明白，就算你们有别的心思，也都必须要掌控所有信息，不然哪天真踩坑了，可别怪本官没有提醒过你们。”
　　一众人神色皆是一凛，北镇抚使陆谦彬连忙说道：“卑职会一直跟随在大人身边，绝无二心。”
　　其余人相互对视一眼，齐齐看向袁靖川，也都纷纷表达忠心。
　　袁靖川没再多说什么，目光再次落在手上的密函里，眼眸变得深邃，他隐约感觉，大皇子多半是得到了某种支持，才会如此肆无忌惮的拉拢锦衣卫。
　　…
　　皇宫，雅韵宫。
　　寝宫大殿。
　　在传授阿璃【鼎炉篇】的过程，姬太初不断往阿璃体内输送天魔真气，几乎算是灌满了阿璃的身体，直接将阿璃隐藏在丹田、经脉、窍穴最深处的功力，全都挤压了出来。
　　这些被挤压而出的功力，在顷刻间涌流到姬太初体内，经由【吸功宝典】转化，尽皆化作北冥真气。
　　整个过程，无声无息。
　　约半个时辰后。
　　姬太初瞧着脸颊红润的阿璃，满意的点了点头，“朕果然没看错，你在武学上，确实有些天赋。”
　　阿璃一颗心跳的快了些许，能够明显感受到，眼前这位皇帝陛下的真气离开自己的身体后，自己的经脉、窍穴似乎都宽韧了些，并且自身原有的功力好像也变得更强了。
　　安雅贵妃提醒道：“还不快感谢陛下赐功？”
　　阿璃反应过来，连忙恭敬说道：“多谢陛下赏赐。”
　　姬太初说道：“你就先留在这里，好好练功吧。”
　　“诺。”阿璃恭敬应道。
　　说完，敏锐的发现，身前软榻上的两人，已经消失无踪。
　　她大着胆子抬起眼眸，果然发现软榻上已经空空如也，不动声色的瞥向最深处的床榻，看到帷幔已经落下，隐约可见两道身影正纠缠在一起。
　　“她们这是在？”

第323章 让朕看看你的心，能和朕有多近！
　　阿璃脸颊红了，不敢多想，直接就地盘坐，继续尝试运转刚学到的‘暖阳功’。
　　床榻上。
　　安雅贵妃脸颊红润，伸手轻轻抵在姬太初的胸膛上，小声问道：“陛下，您不是说您的功力还没大成，不能同房吗？”
　　姬太初点点头，说道：“对外就要这样说，之后你独自一个人的时候，也不要说跟朕同房的这件事。
　　你整座雅韵宫，包括这座寝宫大殿，处处都有窃听装置。”
　　安雅贵妃发呆。
　　姬太初右手食指轻轻滑过安雅贵妃的红唇，“不过，现在不用担心，整座宫殿都是朕的真气，没人听得到这里的声音。”
　　安雅贵妃呆呆的看着姬太初。
　　姬太初问道：“你很疑惑？”
　　安雅贵妃连忙点点头。
　　姬太初低声道：“朕不会给你答疑解惑，朕要告诉你的是，你的一举一动，包括你和阿璃的交谈，阿璃的来历，朕都知道。”
　　安雅贵妃脸色顿变，一颗心瞬间提了起来。
　　姬太初继续说道：“朕暂时并不在意你和阿璃的联系，也不会强留阿璃在宫里。
　　但你需要明白，你到底是谁的女人，以后你的心要跟谁在一起。”
　　安雅贵妃连忙说道：“臣妾是陛下您的女人，臣妾的心，以后会一直跟陛下您在一起。”
　　姬太初盯着安雅贵妃的眼睛，“让朕看看你的心，能和朕有多近。”
　　安雅贵妃一怔，旋即反应过来，脸颊不由一红。
　　姬太初轻轻笑了笑，原本笼罩在床榻上的天魔真气，瞬间向外蔓延，顷刻间弥漫至整座寝宫大殿。
　　一座宽敞的天魔场域形成，将大殿笼罩，隔绝声响的传递。
　　但在大殿里，声音却未曾隔绝。
　　盘坐在地板上的阿璃，原本想要安静的修炼‘暖阳功’，但床榻上传来的声音，毫无保留的全都传入了她的耳中。
　　她原本安静的心，瞬间便凌乱了。
　　寝宫大殿外。
　　雨化洪有些无聊，扫了眼寝殿方向，目光便落在赵保保和雪蓉身上，犹豫片刻，没敢主动交流。
　　有过早上的交谈，他心里很怵‘李三更’，很担心自己的小动作，会被‘李三更’察觉，到时候对方可就有足够的理由，光明正大的吸走他的功力…
　　“干爷爷那么强大，又在宫里数十年，拿下这个小崽子，应该没问题的……”雨化洪暗道。
　　但一想到【吸功宝典】的强大，他又隐隐有些没底。
　　临近中午。
　　养心殿，观星阁。
　　袁靖川已经将大皇子的消息传至梁广这边。
　　梁广看完密函折子之后，眉头紧皱，不解问道：“老大这是想做什么？”
　　洪公公眸光微动，轻轻摇了摇头，“老奴也猜不透。不过，多半跟李三更假扮陛下您有些关系。
　　郑贵妃娘娘知道这件事，那大皇子殿下肯定也已经知道。”
　　梁广轻语道：“难不成老大猜到朕的想法了？”
　　洪公公心中一动，面上不动声色的说道：“老奴不知道大皇子殿下具体想做什么，但他这般拉拢锦衣卫，多半不是真的想要拉拢锦衣卫，而是想要迷惑锦衣卫的眼线。”
　　梁广冷笑道：“你以为锦衣卫上下都会一条心？老大或许拉拢不动袁靖川，但是那些想上位的百户、千户，你认为他们也拉拢不动？”
　　洪公公沉默不语，大皇子要是铁了心想要拉拢某个锦衣卫，成功的概率还是相当大的。
　　毕竟，在很多人眼里，大皇子是最有可能继承皇位的皇子！
　　梁广盯着身前的密函折子，冷幽幽的道：“就算是袁靖川，只怕也动了别的念头。”
　　洪公公迟疑道：“袁指挥使应该不至于吧？他是陛下您一手提拔起来的，对陛下您的忠诚，还是值得肯定的。”
　　梁广冷笑道：“那是以前，现在朕这般瘫着，在他眼里，朕只怕时日无多了，如果不能提前站队，等朕驾崩，新皇继位，他指挥使的位置，哪还能一直占着！”
　　洪公公恭敬说道：“陛下乃是真龙天子，必定可以逢凶化吉，等来年寻到九彩仙芝，陛下的身子肯定是可以恢复的。”
　　梁广冷冷道：“查清楚老大到底想做什么，另外，告诉袁靖川，朕正在看着他。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道。
　　“……”
　　梁广没再多说，抬眼盯着窗外之景，心中充斥着烦躁。
　　大皇儿明晃晃的拉拢锦衣卫，这让他莫名的感到些许不安。
　　更让他烦躁的是，此刻，他忽然意识到，自己好像莫名其妙的就失去了对东厂的掌控。
　　在这种情况之下，如果也失去对锦衣卫的掌控，那自己还能真正掌控朝歌城吗？
　　…
　　雅韵宫，寝宫大殿。
　　真正同房过后，安雅贵妃彻底明白了一些事。
　　当发现自己竟然莫名的恢复完璧之身之后，她更加明白，这位年轻的皇帝陛下，是真正的深不可测。
　　“臣妾去给陛下做几样小菜。”穿好宫裙的安雅贵妃，脸颊异常红润，轻声说了句，得到姬太初的同意后，便款款走出了寝宫大殿。
　　路过盘坐在地的阿璃时，她仅是瞥了一眼，并没有多说什么。
　　阿璃一颗心提了起来，偷偷望向床榻方向，看到一道赤着身的身影坐起了身子，眼皮子不由一跳，脸颊也刹那间涨红如血。
　　“过来。”姬太初坐在床边，开口吩咐道。
　　阿璃轻抿红唇，忍着羞耻，站起身，走到床榻边，余光瞥到姬太初的腹前，连忙闭上了眼睛，一颗心怦怦直跳起来。
　　姬太初吩咐道：“跪下，睁开眼睛。”
　　阿璃脸颊愈红，犹豫一瞬，没敢拒绝，恭顺的跪在姬太初脚下，睫毛颤动，缓缓睁开了眼睛，正好看到姬太初的腹前，眼里顿时充满羞意。
　　姬太初盯着含羞的阿璃，说道：“在厨房里，你告诉安雅，你想见朕，安雅是怎么跟你说的，重复一遍。”
　　阿璃一怔，旋即脸色变了，变得煞白无血。
　　姬太初直接伸手，轻轻拍了拍阿璃的右侧脸颊，淡淡道：“记住，朕讲话，不喜欢讲第二遍。
　　你有两个耳朵，如果需要朕讲两遍，才能听得进去，朕不介意帮你割掉一个耳朵。”
　　阿璃连忙说道：“安雅娘娘说陛下您是真龙，是天之子，大梁境内的一切，无论男人、女人，无论牲畜、花草树木……都是属于陛下您的。”
　　姬太初问道：“那再说说看，你是什么？”

第324章 您还记得大明湖畔的姬太初吗？
　　阿璃冷静下来，恭敬说道：“奴婢是陛下您的奴隶，奴婢的一切都属于陛下。”
　　姬太初微微前倾身子，伸出双手捧起阿璃的脸颊，“别怕，朕不会杀你，也不会要了你的身子。
　　朕只想让你好好体会一下，小瞧朕、靠近朕的代价。”
　　听到前半句，阿璃暗暗松了口气，听完后半句，顿觉头皮发麻，脸颊也变得涨红如血。
　　在这位年轻的皇帝陛下面前，她已经完全丧失了反抗的意愿，只能任由这位年轻的皇帝陛下随意摆弄。
　　恭敬乖巧如妃嫔。
　　午膳时。
　　姬太初放走了阿璃。
　　消息很快便传到了观星阁第六层。
　　“陛下，要不要拦截？”洪公公低声询问道。
　　梁广皱眉，他原本还想听一听黑袍女子阿璃对‘李三更’的评价呢，眼下却是听不到了。
　　“算了，放她离开吧，她应该已经相信李三更就是返老还童的朕了。”
　　“诺。”洪公公没再多言。
　　梁广吩咐道：“腊月初八将至，多关注一下朝歌城的情况，朕希望所有潜入皇宫的江湖人，朕都能知道具体的信息。”
　　“诺。”
　　“……”
　　整个下午，姬太初都在雅韵宫，一边享受着安雅贵妃的侍奉，一边监察着整座皇宫，以及皇宫周围三十丈的距离。
　　这些天里，他的实力又提升了不少，操纵虚神鼎，已经可以监视到皇宫外三十丈的距离。
　　晚膳过后。
　　回归养心殿的姬太初，发现宁冰凝已经从龙榻里离开，他也没在意，直接挪移来夜妖娆，“朕要出宫办事，你今晚继续扮做朕的模样。”
　　夜妖娆撇了撇嘴，轻哼道：“用我的时候，好言好语，不用我的时候，直接将我扔到弄玉那里，你这是把我当成什么了？”
　　姬太初想了想，从虚神鼎里取出一颗猩红的晶莹玉珠，递给夜妖娆，“朕尽量后半夜回来，再送你一场美梦。”
　　看到猩红玉珠，夜妖娆眼睛一亮，听到‘美梦’，脸颊又是一红，嗔了姬太初一眼。
　　姬太初低声道：“大皇子多半要谋反，朕需要掌握足够的信息才行。”
　　夜妖娆脸色正了正，小声道：“那你小心些。”
　　姬太初点点头，忽然捧住夜妖娆的脸颊。
　　夜妖娆眼皮一跳，还没来得及说什么，红唇便被堵住了，脸颊唰的红了。
　　片刻后。
　　姬太初身影消失无踪。
　　“混蛋…”夜妖娆红着脸，低低的骂了声，随后身影一晃，变成了姬太初的模样，脸颊却是仍旧红扑扑的。
　　夜色渐深，皓月朦胧。
　　换了身黑袍的姬太初，腰悬赤渊剑，独自一人行走在朱雀大街上。
　　他运转鼻吸术，片刻间便确定了阿璃的位置。
　　“居然在这里…”
　　姬太初眼里闪过一抹异色，发现阿璃竟然身处在牡丹的芙蓉醉仙居。
　　悄然来到芙蓉醉仙居附近，虚神鼎以虚无形态，瞬间将整座芙蓉醉仙居笼罩，略一查看，便确定了阿璃的位置。
　　同时，也确定了那位妙宝法王的位置。
　　“好像来了不少高手…”
　　姬太初眉梢轻挑，在整座芙蓉醉仙居里，除了妙宝法王之外，还有六道宗师级别的强大气息。
　　其中三道强大气息正聚在一起，陪同者是公孙晓生。
　　至于另外三道，并没有聚在一起，其中一道，正在一座雅阁里饮酒，观看歌舞；最后两位宗师强者，一位正守在藏冰室外，另一位正在藏冰室里，和八皇子梁天泰交谈。
　　在藏冰室里，除了八皇子和这位宗师级别的中年男子之外，还有两女，一女是斟酒的牡丹；另一女身材婀娜高挑，穿着一身红裙，模样秀丽绝伦，是一名年约十九、二十左右的年轻女子。
　　倾听半晌。
　　姬太初发现陪同八皇子聊天的中年男子，是来自花家的二家主花海，站在他身边的女子，是花家大小姐花解语。
　　同时，也是八皇子名义上的未婚妻。
　　八皇子和花海谈论的，是最近朝歌城的一些情况，以及有关梁广返老还童一事。
　　又听了一阵。
　　发现八皇子并不确定梁广有没有返老还童，更加不知道梁广那里还有没有天香灵乳丹。
　　“看来狗皇帝提前就封锁了消息…”
　　姬太初暗道，随后取了一块黑布，直接蒙住整个脑袋，又在眼睛、鼻子、嘴唇处，开了四个洞口。
　　伪装好自身后。
　　姬太初身影直接显现在芙蓉醉仙居里，直接走向前方的一座三层阁楼。
　　公孙晓生便在这座阁楼里，正陪着三位宗师级高手饮酒交谈。
　　既然遇上了，正好敲打一二，让这位天下第一神捕，管好自己的嘴。
　　不然，有这位天下第一神捕在，等到了腊月初八，潜入皇宫的江湖宗师们，可能都会知道他这个年轻皇帝是‘李三更’假扮的。
　　走进阁楼大堂，姬太初驻足，望向大堂最深处的白玉舞台，舞台上有六位身段妖娆的舞姬，正在翩翩起舞。
　　大堂里聚集了一些江湖客，一边喝酒交谈，一边欣赏歌舞。
　　“这位客官，您是想在大堂里看歌舞，还是想要一间雅阁？”一名红裙女子款款走到姬太初身边，含笑招呼道。
　　姬太初故意压粗嗓子，开口道：“我是公孙晓生的朋友，听说他在这里，特意来找他的。”
　　话音刚落，二楼东边的一座雅阁，顿时变得鸦雀无声。
　　“呃……”红裙女子眨了下眼，面露歉意，“抱歉，奴家不认识公孙晓生。”
　　姬太初介绍道：“公孙晓生，是天下第一神捕，据说还是天下第一消息灵通之人，他不仅知道前朝的宝藏藏在哪里，就连当今皇帝陛下打算传位给谁，他都已经了然于胸。”
　　话音落下，整座阁楼都安静下来了。
　　红裙女子脸颊微僵，已经确定，眼前这位身材修长的男子，绝对是来找茬的。
　　阁楼里，一道道视线，落到姬太初身上。
　　姬太初脸色如常，安静的等待着。
　　二楼东边雅阁的窗口前。
　　公孙晓生站起身，冷冷盯向大堂里的姬太初，“这位少侠，在下是哪儿得罪你了？不然何以如此陷害在下？”
　　阁楼里其余人，也齐刷刷的看向姬太初。
　　姬太初抬眼，望向身处二楼的公孙晓生，压粗嗓子，微笑问道：“公孙先生，您还记得十八年前大明湖畔的姬太初吗？”

第325章 辉煌一个时代的一柄剑！
　　十八年前大明湖畔的姬太初？
　　阁楼里的一众人略作回忆，便齐齐望向站在二楼窗前的公孙晓生。
　　公孙晓生眉头皱起，回忆半晌，毫无记忆，不由看向仍旧坐在桌前的天机老人。
　　天机老人是天机阁的阁主，消息要比他更加灵通。
　　同桌的摘星老人和刀圣柳青阳，也都看了眼天机老人。
　　天机老人轻抚胡须，沉吟道：“老朽倒是真知道姬太初这个名字，但若是加上‘十八年前大明湖畔’，老朽见识也有些浅薄了。”
　　大堂里，姬太初眼中闪过一抹惊异之色，这里有人知道‘姬太初’这个名字？
　　刚刚，他故意爆出自己的本名姬太初，为的是为以后布局，想先将‘姬太初’这个名字的名号，也给打响。
　　以后如果真的要另起一军，颠覆大梁皇朝，到时候可以直接使用‘姬太初’这个名字。
　　却不曾想到，这里竟然会有人知道自己的这个本名。
　　“天机老人吗？我倒是有些小瞧你们了。”姬太初不动声色的想着，之前便已经通过这四人的对话，确定了每一个人的身份。
　　公孙晓生瞥了眼姬太初，随后又看向天机老人，恭敬说道：“还望天机前辈帮晚辈解惑，这姬太初到底是谁？晚辈想知道，晚辈哪里得罪了他。”
　　天机老人拂须微笑道：“先将这位姬公子邀请进来吧。”
　　公孙晓生点点头，再次看向大堂里的姬太初，直接邀请道：“在下多半曾经对姬公子你有得罪之处，还望姬公子可以给在下一个薄面，可以容许在下当面自罚三杯。”
　　姬太初纵身一跃，身影拔地而起，直接跃入公孙晓生所在雅阁的窗口，来到雅阁里。
　　公孙晓生赞道：“姬公子好轻功。”
　　天机老人、摘星老人、刀圣柳青阳脸色则都是很平淡。
　　摘星老人、刀圣柳青阳自顾自的饮酒，并没有多看姬太初，天机老人则是饶有兴趣的打量着姬太初。
　　姬太初看向天机老人，不动声色的问道：“你认识姬太初？”
　　公孙晓生也看向了天机老人。
　　天机老人微笑道：“我们天机阁和朝廷有一些合作，朝廷颁布的通缉令，都会有专人往天机阁送上一份。
　　老朽前段时间，恰巧看到过一张通缉令，颇感有趣，便记住了这个名字。
　　那份通缉令上，明晃晃写着‘姬太初’这三个字。
　　老朽倒是真没想到，还能从第二个人嘴里，听到这个名字。”
　　通缉令？
　　姬太初恍然大悟，当初和刘瑾一起离开金溪县县衙大狱的时候，他曾斩杀了金溪县的县令叔侄两人，后续确实该被通缉。
　　“通缉令？”公孙晓生轻语，凝思间眉头再次皱起，瞥了眼姬太初，又看向天机老人，虚心求教道，“姬公子的这份通缉令，是晚辈所致？”
　　“呃……”天机老人轻抚胡须，摇头道，“那份通缉令跟你无关，眼前的公子是否是那位姬公子，老朽也无法确定。”
　　公孙晓生再次看向姬太初，直接问道：“还请少侠直言，在下哪里得罪过少侠？
　　如果真是在下的不是，在下愿意在此赔罪。”
　　姬太初没理会公孙晓生，盯着天机老人问道：“你刚刚说，看到那份通缉令，颇感有趣，这有趣是什么意思？”
　　天机老人似笑非笑的问道：“你真想知道？”
　　姬太初心跳快了些许，扫了眼桌边的刀圣柳青阳和摘星老人，目光在树在窗前的幽黑长刀上停留一秒，再次看向天机老人，周身瞬间涌现一股九阳真气，转瞬间在自己和天机老人周围布下一层真气防护罩。
　　天机老人诧异。
　　柳青阳、摘星老人也都忍不住侧目，看了眼姬太初。
　　公孙晓生皱眉，心里泛起几分抑闷，作为天下第一神捕，他最讨厌的，便是别人知道某个消息，而自己却一无所知。
　　“还请天机先生为在下答疑解惑，在下必有所报。”姬太初平静的说道。
　　天机老人直接道：“最近江湖流传着一张当今陛下返老还童的画像，说是从宫里流传出来的。
　　画像上的陛下十分年轻，尊贵逼人，俊美无双。
　　有趣的是，画像上皇帝陛下的模样，和陛下年轻时并不一样，反而和一张通缉令上的犯人模样，有着六七分的相似。
　　我们天机阁收录有不少皇帝陛下年轻时的画像，老朽对比过后发现，皇帝陛下返老还童后的模样，和皇帝陛下年轻时的模样，根本看不出是同一个人。”
　　姬太初微微眯眼，自然听得出天机老人的言下之意：画像上返老还童的年轻陛下，和真正的陛下并非同一人，反而和通缉犯姬太初是同一个人。
　　如果仅仅如此，也就罢了。
　　这天机老人多半也知道‘传诏使李三更’，和画像上的年轻陛下更是一模一样！
　　姬太初不动声色的问道：“公孙晓生可曾见过那张皇帝画像？”
　　天机老人轻抚胡须，微笑道：“公孙小友是天下第一神捕，某些方面的消息，他要比老朽更加灵通，自然早就见过那种皇帝画像。”
　　姬太初轻轻笑了笑，已经确定，无论是眼前的天机老人，还是一旁的公孙晓生，都已经知道，宫里返老还童的皇帝陛下，是假的。
　　天机老人甚至已经查到了他这个源头的源头！
　　“那你可知，我是谁？”姬太初直勾勾的盯着天机老人。
　　天机老人没有回答，他的目光落在姬太初腰间悬剑上，感慨道：“你这把剑，曾经辉煌一个时代。”
　　姬太初瞥向挂在腰间的赤渊剑。
　　天机老人微笑道：“天机阁搜罗天下消息，得罪过很多人，但我们天机阁却又能够一直屹立不动，小友可知为何？”
　　姬太初配合着问道：“为何？”
　　天机老人悠悠说道：“因为我们天机阁得罪的很多人，都成为了天机阁的顾客。
　　天机阁对于顾客的秘密，一向都是守口如瓶。”
　　姬太初直接问道：“怎样能成为你们天机阁的顾客？”
　　“所谓顾客，无外乎‘买卖’二字。”天机老人轻笑道，“小友可以从我们天机阁买一些东西，也可以向我们天机阁贩卖一些东西。”

第326章 刀圣？你的刀，在哪？！
　　姬太初淡淡道：“据我所知，一个会做生意的商人，不用顾客开口，便能提前了解顾客的需求。
　　不知天机先生，可知我现在有何需求？”
　　天机老人轻抚胡须，瞧着姬太初，微笑道：“小友深夜来此，应该不是为了公孙小友。”
　　姬太初点点头，“碰巧遇上，便来打声招呼。”
　　天机老人轻声道：“老朽对皇宫里的情况了解不深，但却知道，宫里有位安雅贵妃，是北离国的公主。
　　北离国的国师妙宝法王，碰巧今晚就住在这座芙蓉醉仙居里。”
　　姬太初脸色如常，心中却是有几分惊叹，这老家伙的消息确实灵通。
　　他不动声色的问道：“所以…你能给我提供什么服务？”
　　天机老人没有正面回答，而是说道：“这要看小友需要什么了。”
　　姬太初扫了眼仍旧坐在桌边的刀圣柳青阳，“我对这位刀圣兴趣颇大。”
　　天机老人拂了拂须，忽而低声道：“老朽可以告诉小友一个答案。”
　　姬太初一怔，抬眼看向天机老人，问道：“什么答案？”
　　天机老人笑而不语。
　　姬太初面无表情，直接问道：“你想要什么？”
　　天机老人瞥向姬太初腰间悬着的赤渊剑。
　　姬太初笑了。
　　天机老人连忙说道：“小友别误会，老朽想要的不是这柄赤渊剑，而是你取剑之时，遇到的那颗珠子。”
　　珠子？
　　姬太初诧异，赤渊剑来自于寻龙山前朝宝藏地宫，那口巨大冰棺里。
　　那口冰棺里，除了有赤渊剑之外，还有一具身穿黑龙袍的男子尸体，男子尸体的嘴里，含着一颗乒乓球大小的明珠，明珠散发着明黄色的氤氲华光。
　　在梁太祖尸体的嘴里，也含有一颗几乎一模一样的明黄色明珠。
　　在这之前，姬太初也曾专门研究过那两颗明黄色珠子，能够确定那两颗珠子必定十分不凡，但至于不凡在哪里，尚未研究出门道。
　　此刻，听到眼前的天机老人提及，他更加确定，那两颗珠子绝对不凡。
　　当下不动声色的说道：
　　“这柄赤渊剑，乃是我的家传之宝，或许我祖上传有你所说的珠子，但想来我祖上家道中落，珠子之类的宝贝，早已变卖成钱财。”
　　天机老人轻轻笑了笑，说道：“如果小友想要知道那颗珠子的来历，以后可以来找老朽。”
　　姬太初平静的道：“我对珠子不感兴趣，倒是对你刚刚所说的答案一事，有些兴趣。”
　　天机老人想了想，说道：“用消息换吧。”
　　姬太初点头，问道：“你想知道什么？”
　　天机老人瞧向姬太初，直接问道：“那位魔极宗宗主圣帝燕苍天在哪？”
　　姬太初平静的道：“具体在哪，我不能说，我只能说，这世间最后见到他的，是朝歌城大名鼎鼎的传诏使李三更。”
　　天机老人轻抚胡须，轻笑道：“老朽想告诉小友的答案，也和传诏使李三更有关。
　　那个答案就是：刀圣柳青阳的刀，可以劈开李三更的身体。”
　　姬太初双眸微凝，眼中闪过一抹冷冽。
　　天机老人轻声道：“老朽这是十分友善的提醒，那位传诏使修炼【吸功宝典】，或许体内的功力已经达到了无与伦比的程度。
　　但是，他或许还不懂，什么是真正的刀道大宗师，没有见识过真正的刀道。
　　一个大水缸，或许能够存很多的水，但并不代表这大水缸可以承受刀剑的劈斩。”
　　姬太初已经冷静下来，淡笑道：“为何要告诉我这个答案？在这之前，我们似乎并不认识。”
　　天机老人微笑道：“天山派的太上长老张清风，是老朽的顾客之一。”
　　张清风？
　　姬太初懂了，心中有些感慨，他都快忘记那老头了，没想到那老头还在关心他。
　　“你如此待我，我自然也不会让你失望，狗皇帝派人灭你天山派，我帮你对付狗皇帝。
　　唐轻岳出卖你，我帮你惩治唐轻岳。”
　　姬太初不动声色，驱散周围的九阳真气罩，再次看向刀圣柳青阳，目光停留在柳青阳身侧的幽黑长刀，能够感受到这柄长刀的锋利。
　　“这天机老家伙故意提及柳青阳的刀，是在提醒我，还是在给我设套？”
　　姬太初暗哼。
　　有时候，一些提醒，真实的意图或许不是提醒，而是一种激将。
　　对于一些强者来说，别人越说不行的事，他反而可能越是想要进行尝试。
　　就像前世古龙小说里的金钱帮帮主上官金虹，明明已经将小李飞刀给擒住了，但偏偏不信邪，想要亲自体验一下小李飞刀的威力，最终在已经锁定胜局的情况下，结果被一飞刀贯穿，功败垂成。
　　“你想试试老夫的刀？”一直不曾说话的柳青阳，放下酒杯，轻声说道。
　　他的声音很轻很冷，轻、冷如寒霜。
　　公孙晓生、摘星老人、天机老人齐齐看向姬太初。
　　姬太初看着柳青阳，温声问道：“你的刀，在哪？”
　　众人一怔，齐刷刷的看向窗下位置。
　　原本放置在窗边的幽黑长刀，竟诡异的消失了。
　　柳青阳双眼迸射出一道冷芒，第一次转头，看向姬太初，余光瞥到姬太初右手握着幽黑长刀，瞳孔不由一缩。
　　公孙晓生、摘星老人、天机老人也尽皆屏住了呼吸，眼中尽皆闪过惊疑之色。
　　姬太初盯着手里的幽黑长刀，轻声道：“作为一名刀客，最好将刀一直握在手里。”
　　话音尚未落下，姬太初就感受到手中握着的幽黑长刀，竟开始剧烈震颤。
　　柳青阳淡漠道：“大概没人告诉你，不要随意靠近一名刀客的三丈之内。”
　　说完。
　　姬太初右手握住的黑色长刀，爆发出一道凌厉霸道的刀气，直袭姬太初面门。
　　姬太初松开刀柄，身影一闪，瞬间避开袭来的刀气，并没有硬接。
　　柳青阳重新握住长刀刀柄，抬眼看向半丈外的姬太初，眼里闪过一抹幽冷。
　　姬太初没再理会柳青阳，目光落在公孙晓生身上，“公孙先生，从此刻开始，关好你的嘴。
　　我可以直接取走刀圣的刀，亦可以直接取走你的命。”
　　公孙晓生脸颊微僵，冷声说道：“直至此刻，我都还不知道你是谁。”
　　“那就更不要胡言乱语了。”姬太初轻笑一声，身影凭空消失无踪。

第327章 辗转难眠的阿璃，开解的妙宝法王！
　　柳青阳、摘星老人、天机老人、公孙晓生齐齐凝眸，紧紧盯着姬太初消失的位置。
　　天机老人看向公孙晓生，“还记得你向老朽打听的那门功法吗？”
　　功法？
　　镜花水月！
　　公孙晓生眼皮子跳了下，瞬间明白刚刚的‘姬太初’是谁了。
　　传诏使李三更！
　　“难怪…”公孙晓生瞬间明白了一切。
　　柳青阳皱眉，看向天机老人和公孙晓生，沉声问道：“别卖关子了，他到底是谁？”
　　公孙晓生、天机老人对视一眼。
　　公孙晓生摇了摇头，无奈道：“我什么都不能说，他对我好像有很大的怨念，是真有可能杀了我的。”
　　天机老人笑了笑，看向柳青阳，意味深长的说道：“你现在还不必知道他是谁，但你最好做好准备。
　　腊月初八，你们很可能会有一战。
　　老朽之前有些小瞧他，你最好不要小瞧了。”
　　柳青阳看向手中的幽黑长刀，脑海浮现姬太初握住这柄长刀时的模样，眉头微微皱起。
　　有一瞬间，他竟感觉这柄已经陪伴自己数十年的长刀，彻底消失了。
　　原地，虚神鼎空间里。
　　姬太初淡淡的打量着柳青阳，虽然很不想承认，但他确实被天机老人的那句话给影响到了。
　　“刀圣…”
　　姬太初摇了摇头，身影一闪，瞬间挪移至藏冰室。
　　花家二家主花海、花家大小姐花解语都已经离去，八皇子梁天泰右腿有伤，尚未完全恢复，并没有相送。
　　缕缕蕴含迷幻属性的毒种真元，瞬间弥漫在八皇子周围。
　　八皇子神色变得恍惚。
　　姬太初直接现身，坐到玉台上的软榻里，跟八皇子面对面，两人之间，相隔着一张石桌。
　　石桌上有一尊红玉酒壶，两个夜光酒杯。
　　姬太初右手一翻，掌心直接出现一尊明黄色的明玉酒杯，放到石桌上，提起红玉酒壶，给自己倒了杯酒。
　　“曾经，你不舍得让朕用你的夜光杯，认为朕会亵渎你的夜光杯。”
　　“如今，你就算跪着求朕用，朕也不会用。”
　　姬太初悠悠感慨。
　　喝了两杯酒后。
　　送花家一行人离开的牡丹，款款返回，来到藏冰室外，轻轻喊道:“殿下。”
　　姬太初随手一挥，石门大开。
　　牡丹走入，石门闭合。
　　待看到坐在八皇子对面的姬太初时，牡丹眼皮子狠狠的跳了下。
　　姬太初提起酒壶，给自己倒了杯酒，淡淡道：“怎么？几天不见，就忘记谁是你的主子了？”
　　牡丹回过神，偷偷瞥了眼八皇子，看到八皇子没有任何反应，一颗心不由再次提起，微微屏着呼吸，快步来到玉台前，抿了抿唇，便冲着姬太初恭敬喊道：“主人。”
　　喊完之后，她的一颗心提了起来，余光不住的瞥向八皇子。
　　姬太初轻哼道：“别看了，他正在做美梦呢。”
　　“这样啊。”牡丹松了口气，直接上前，登上玉台，坐进姬太初的怀里，双手自然而然的揽住姬太初的脖颈，一脸妩媚的看向姬太初，好奇问道：“主人怎么有空来奴家这里了？”
　　姬太初没有隐瞒：“北离国的国师妙宝法王住在你这里，我来看看情况。”
　　牡丹懂了，轻声道：“最近醉仙居来了不少大人物，不止有这位妙宝法王，连刀圣柳青阳也住在了这里。
　　也是因为这个缘故，很久没来这边的八皇子，最近频频来这边。”
　　姬太初瞥了眼对面软榻上的八皇子，问道：“八皇子最近有什么行动吗？”
　　牡丹低声道：“他正在拉拢花家，想在腊月初八那天，趁乱做一些事情，但花家尚未做出决定。
　　另外，因为前段时间那些大臣被杀，八皇子在朝堂已经被大皇子压了一头。”
　　姬太初轻笑道：“这时候被大皇子压一头，可不一定坏事。”
　　牡丹眨了下眼，想了想，没多问，直接将脑袋凑向姬太初的双唇。
　　姬太初伸出一根手指，抵在牡丹的红唇前，“先别急。”
　　牡丹脸颊一红，眼巴巴的看着姬太初。
　　姬太初吩咐道：“先说说看，最近都有哪些江湖人，或者各地的豪强，来到了朝歌城。”
　　“好。”牡丹点头，略作沉吟，便开始讲述自己搜集到的消息。
　　姬太初安静倾听着，同时透过虚神鼎，观察着柳青阳、妙宝法王，以及阿璃的情况。
　　柳青阳仍在跟摘星老人、公孙晓生、天机老人饮酒交谈，妙宝法王正盘坐静修，阿璃独自躺在床榻上，不时翻身，难以入眠，秀丽的脸颊透着不正常的红晕。
　　讲完之后，牡丹眼巴巴的看着姬太初。
　　姬太初沉吟问道：“八皇子就只拉拢了花家？”
　　牡丹小声道：“肯定不止花家，来过醉仙居的宗师们，八皇子基本上都交谈过，但多数宗师对八皇子的态度，都十分冷淡。”
　　姬太初没再多问，右手轻轻一挥，直接将对面的八皇子挥飞，落到玉台外。
　　牡丹心跳快了起来，再次试探着将脑袋凑向姬太初。
　　这一次并没有遭到阻拦。
　　牡丹心中大定，脸颊变得红润，她的动作也变得越发主动。
　　夜色愈深。
　　一直辗转难眠的阿璃，最终坐起身，穿好衣服，悄悄打开了房门，来到阁楼厅堂，打开大门，吹了吹夜风。
　　片刻后，来到茶几旁，给自己倒了一杯茶水。
　　冷风拂面，凉茶入口，身体泛起的燥热渐渐消退。
　　阿璃望向幽深的阁楼外，隐约间可以听到一些透着悠扬的杂乱声音，脑海里不由自主的浮现一些男女交合的画面，原本消退的燥热渐渐再次袭来，脸颊再次发烫起来。
　　“心不净，万物皆淫。”一道苍老的声音，在厅堂里响起。
　　阿璃脸色顿变，变得煞红，她左右瞧了瞧，没看到任何人影，心中暗暗松了口气，面上犹豫道：“还请法王为阿璃解惑。”
　　苍老的声音再次响起：“你被那位大梁皇帝的权势和气势，震慑住了，他将淫靡传给了你。”
　　阿璃脑海浮现姬太初的模样，以及她为姬太初做的那种淫靡之事，脸颊愈红，轻轻咬住红唇，有些发虚的说道：“他并没有对我怎样，但我听到了他和安雅公主同房的声音，因此心中一直无法平静。”
　　“你过往从未接触过那种事，辗转难眠，并非羞耻之事。”妙宝法王的声音再次响起，“但你的反应和你的心境不服。
　　这并不正常，老衲若是没猜错的话，那位皇帝陛下是故意让你听到那些声音的。”
　　阿璃眸光微动，虚心求教道：“法王认为，他的目的是什么？”
　　妙宝法王直言道：“以色欲，征服你。”

第328章 妙宝法王的故事，阿璃的特殊梦境！
　　色欲？征服我？
　　阿璃脸颊一红，一颗心跳的快了起来。
　　妙宝法王继续说道：“当你沦为色欲的奴隶时，他的任何话，任何吩咐，你都会照做。
　　到了那时，你会出卖老衲，出卖北离，出卖你所能出卖的一切。”
　　阿璃连忙说道：“我不会的。”
　　“在老衲年轻时，老衲并非大光明寺最有天赋的僧人。”妙宝法王轻声讲述，“老衲有一位师兄，法名妙悟，妙悟师兄乃是真正拥有慧根的僧人。
　　任何佛经，他看一遍便可以深明其意，各种武学，稍加修炼，便可大成。
　　在他十八岁那年，在荒漠苦行时，救了一位女妇人。
　　那女妇人模样并不出众，值得称道的，大概是她的肌肤很白腻。
　　一开始，妙悟师兄对她并无任何想法，认为她和芸芸众生的其它生灵并无区别。
　　但在晚上，女妇人说冷，不断凑近妙悟师兄。
　　妙悟师兄本着救人为上的原则，并没有躲避女妇人。
　　也不知那女妇人是想感激妙悟师兄的救命之恩，还是见色起意，在看到妙悟师兄没有躲避之后，她直接将妙悟师兄推倒，并不断亲吻。”
　　讲到这里，妙宝法王停了下来。
　　阿璃忍不住好奇问道：“后来呢？这位妙悟大师没有拒绝吗？”
　　妙宝法王的声音再次响起：“你大概不懂，像妙悟师兄那等天才，内心其实十分高傲，他藐视色欲。
　　因为，他并没有躲避，仅仅是将这女人当做色欲的小小考验。
　　面对女妇人的亲吻和抚摸，他都可以做到无动于衷；但是女妇人的喘息声，却扰乱了妙悟师兄的心境。
　　妙悟师兄莫名浮现了一个念头：不曾经历过的事，真的算懂吗？想知道斋饭的味道是好是坏，只有亲口尝过才能真正体会：可若是没有经历过色欲，又如何能懂色欲？进而彻底的蔑视色欲？
　　这个念头生出之后，如同野蛮生长的荒草，瞬间挤满了妙悟师兄的心田。
　　那一晚上，他没有拒绝色欲的诱惑，冲动过后，便是无尽的怅然若失。
　　他呆愣许久，不断否定着色欲，认为佛门戒色欲，确有道理。
　　但当女妇人醒来，再次触及到妙悟师兄的身体时，妙悟师兄一个上午的感悟，瞬间土崩瓦解。
　　他沉沦了，但每次沉沦过后，便又都会清醒……周而复始，一直到女妇人的家人找来。”
　　讲到这里，妙宝法王再次停了下来。
　　家人找来？
　　阿璃眼里闪过一抹古怪，面上猜测着问道：“后来妙悟大师觉醒了？”
　　妙宝法王轻声道：“妙悟师兄独自一人躺在荒漠里，任由黄沙覆盖，大概深埋黄沙三天的时间，妙悟师兄离开荒漠，来到了一座城镇里。
　　白天打坐念经，晚上夜宿青楼。
　　持续大约三年后，他离开了这座城镇，不远千里，又找到了那位女妇人。
　　他认为他的堕落起源于女妇人，因此，他杀了女妇人。”
　　听到最后，阿璃秀眉微微蹙起。
　　妙宝法王问道：“你认为妙悟师兄做错了？”
　　阿璃犹豫道：“女妇人虽然主动诱惑了这位妙悟大师，但应该罪不至死…”
　　说着，补充道：“妙悟大师的堕落，不能全怪女妇人，还有妙悟大师自己，不够坚定。”
　　妙宝法王点点头，说道：“妙悟师兄也明白这一点，因此在杀了女妇人之后，他还做了一件事。”
　　“什么？”阿璃好奇。
　　妙宝法王轻声道：“他本欲自杀，但想到自己罪孽深重，认为自己更应该活着赎罪，因此他阉割了自己。”
　　阉割了自己？
　　阿璃眨了下眼，犹豫着问道：“法王您给阿璃讲这个故事，是想告诉阿璃什么？”
　　妙宝法王平静的道：“如今的你，已经被色欲蒙住了眼睛，想要跳出色欲，妙悟师兄的经历，可以作为你的参考。”
　　阿璃若有所思，缓缓道：“您是想让我杀了那位大梁皇帝，或者自残我自己？”
　　妙宝法王轻声道：“老衲更希望，你可以主动走出来。”
　　阿璃眸光微动，小声道：“我现在好像不想他了。”
　　话音落下，一本古黄色的册子从门外飞入厅堂，落到阿璃身侧的茶几上。
　　妙宝法王的声音紧随而至：“这是大光明寺的【古僧静心咒】，心乱之时，诵此经文，或可缓解。”
　　“多谢法王。”阿璃连忙道谢。
　　妙宝法王又道：“不管你在大梁皇宫里经历了什么，都要尽快忘记，作为大雪山的少祭司，如果你连色欲这一关都过不了，未来不可能成为大祭司。”
　　“是。”阿璃心头微凛。
　　整座阁楼安静下来。
　　阿璃悄然回到自己的房间里，彻底静下心来，翻看【古僧静心咒】。
　　…
　　后半夜。
　　心满意足、又恢复完璧之身的牡丹，站在藏冰室外，不断轻声呼喊‘殿下’。
　　已经被重新运到软榻上的八皇子，缓缓醒来，略作回忆，发现自己竟然睡着了，不由微微皱眉，瞥了眼藏冰室外，吩咐道：“进来。”
　　藏冰室石门大开。
　　牡丹款款走来，脸上满是担忧，“殿下，您没事吧？奴婢喊了好久，您都没回应。”
　　八皇子直接问道：“现在什么时辰了？”
　　牡丹连忙说道：“已经丑时了。”
　　八皇子眉头皱起，仔细回忆，一时无法想起自己是何时睡着的，只记得做了一场美梦。
　　在梦里，自己不仅继承了皇位，还将花解语封为贵妃…
　　牡丹低声道：“公孙晓生、天机老人都已经离开了芙蓉醉仙居，刀圣柳青阳、摘星老人并没有离开。”
　　八皇子回过神，问道：“那位妙宝法王呢？”
　　牡丹轻声道：“妙宝法王仍在。”
　　八皇子彻底冷静下来，吩咐道：“照看好这些宗师级的高手，他们有任何需求，都尽量满足。”
　　“诺。”
　　“……”
　　阿璃所在的阁楼房间里。
　　床榻边。
　　姬太初站在虚神鼎里，双手轻轻摆动，缕缕夹杂着迷幻属性、赤精阳蛇血属性的毒种真元，弥漫而出，转瞬离开虚神鼎，弥漫在阿璃周围。
　　正盘坐在床榻上静修的阿璃，脸颊渐渐再次变得绯红，呼吸也渐渐变得稍显粗重。
　　姬太初盯着阿璃，能够确定阿璃正在幻想某些香艳的画面，但具体是什么画面，就无法猜到了。
　　这是迷幻之毒和摄心术的局限性，只能大致操纵中毒者的幻想方向，但却无法具体掌控中毒者的幻想内容。
　　盯着阿璃看了一阵，姬太初忽然想到八音琉璃塔，当即透过虚神鼎，看了眼仍旧待在梁太祖棺椁里的古清儿。

第329章 你是知道的，朕不挑食的~！
　　古清儿已经酣睡，并没有修炼。
　　姬太初直接将古清儿抱着的八音琉璃塔摄取到手中，而后就地盘膝，开始运转【幻阴心经】。
　　顷刻之间，便在脑海里冥想出一尊八音琉璃塔，下一刻，脑海里冥想出的八音琉璃塔跳出脑海，融入到身前的八音琉璃塔中。
　　在这一瞬间。
　　姬太初感应到了琉璃塔的一切，很快这种感应缩小至琉璃塔最底层。
　　底层大殿里，满是白蒙蒙的雾气。
　　神魂沉浸在这些雾气当中，姬太初明显感受到自身的思维变得无比清晰，身体也像是卸下了一层枷锁。
　　他透过琉璃塔，感应阿璃，顷刻之间，琉璃塔发出一道似缥缈似悠扬的声音，涌向阿璃。
　　下一瞬间。
　　阿璃和琉璃塔之间，多了一道无形的丝线。
　　透过这根无形的丝线，姬太初可以清晰的感应到阿璃的心神所在。
　　“长夜漫漫，岂能无梦？”
　　姬太初闭上眼眸，心神沉浸在八音琉璃塔里，透过琉璃塔，窥探阿璃的心神。
　　一幅幅香艳的画面，涌入脑海。
　　姬太初眉梢轻轻挑起，知道这是阿璃幻梦中的春事。
　　“不够激烈啊。”
　　姬太初操纵琉璃塔，冥想出一道道更加激烈的动态画面，不断透过无形的丝线，涌入阿璃的心神当中。
　　阿璃原本就发红的脸颊，变得越来越红，整个身体都隐隐在发烫。
　　“只有欲还不够，还要让你认准谁是你唯一的主人…”
　　姬太初睁开眼睛，瞥了眼妙宝法王所在的方向，这老和尚跟阿璃的对话，他听得一清二楚，但很可惜，这两人说的是北离语，他听不懂，只能隐约猜到，这两人讲述的，多半跟阿璃的辗转难眠有关系。
　　收回目光，再次落在阿璃身上，定定看了两眼，再次闭上眼眸。
　　其实，如果只是想睡阿璃，在雅韵宫的时候，他就可以直接拿下，甚至他有十足的信心，可以直接征服阿璃。
　　但他想要的，远不止是阿璃的身体。
　　未来取代大梁，成为九州之主，想要在天下有真正的威信，最好的办法，便是进行一次开疆扩土。
　　北离国，无疑是一个不错的选择。
　　眼前的阿璃，就是他布局北离，选中的棋子之一。
　　临近天亮之际。
　　姬太初清除阿璃体内的毒种真元，并往阿璃体内输送些许天魔真气，之后悄无声息的离去。
　　回到养心殿。
　　见距离天亮还有些时间，姬太初叫醒龙榻上的夜妖娆，直接吩咐道：“换个模样，我送你入梦。”
　　正扮做姬太初模样的夜妖娆，脸颊一红，眼眸闪动间，化作玉姬的模样。
　　“玉姬…”姬太初眉梢轻挑，玉姬是雌雄大盗狂侯、玉姬里的玉姬，当初在杀弘文学士林鹤亭的时候，夜妖娆曾经假扮过一次。
　　“以后，江湖上的女侠或者妖女，你都可以试着易容。”姬太初看着夜妖娆，一本正经的说道，“你是知道的，朕不挑食的。”
　　“混蛋…”夜妖娆咬牙骂道，刚骂完嘴唇便被堵住了。
　　天渐亮，霜意浓深。
　　已经醒来的宁冰凝，和谷青荷、洛玉真一起，跟在雪蓉身边。
　　发现雪蓉又来到了龙池殿，打算将玉缸运送到皇帝寝宫里，宁冰凝忍不住说道：“天气这么冷了，大早上沐浴，对陛下的身体也不太好吧？”
　　她很纳闷，实在想不明白，狗皇帝怎么会想着在大早上沐浴，尤其现在已经是腊月寒冬。
　　雪蓉瞥了眼宁冰凝，“怎么？伺候陛下委屈你了？”
　　宁冰凝脸颊一红，连忙摇了摇头，“没有，奴婢就是随便说说。”
　　雪蓉淡淡道：“你要是不喜欢伺候陛下，可以跟阿荷、阿真换，她们想伺候陛下都还没捞到机会呢。”
　　闻言，宁冰凝心跳快了些许，连忙看向谷青荷、洛玉真。
　　谷青荷、洛玉真眼皮子都跳了下，谷青荷不动声色的说道：“奴婢可不敢跟阿凝姐姐抢。
　　能够给陛下洗发，已经是奴婢前世修来的福分…”
　　洛玉真也连忙说道：“奴婢也一样，奴婢很喜欢给陛下洗发。”
　　宁冰凝脸颊僵住。
　　雪蓉瞧向宁冰凝，沉吟道：“待会玉缸运到陛下寝殿，你就直接脱光了进去吧，给陛下一个惊喜。”
　　“啊？”宁冰凝脸颊煞红，下意识的就想摇头拒绝，但看到雪蓉略显冷淡的面容，拒绝的话终是没敢说出口。
　　雪蓉没理会面红耳赤的宁冰凝，目光落在谷青荷、洛玉真身上，淡淡道：“你们俩也都用点心，不然哪天被抢了位置，你们想哭都没处哭。”
　　谷青荷恭敬说道：“奴婢明白。”
　　洛玉真也连忙跟着说道：“奴婢也明白。”
　　雪蓉摇了摇头，“你们不明白，你们根本不懂，能够贴身服侍陛下，是你们多大的荣幸。”
　　谷青荷、洛玉真、宁冰凝相互对视一眼，皆是沉默不语。
　　来到新皇帝寝宫。
　　八名实力不俗的太监，抬着装满热水的玉缸，轻轻放到寝殿中央，随后悄然离去。
　　寝殿外，雪蓉瞥向宁冰凝，使了个‘还不快进去’的眼神。
　　宁冰凝脸颊僵住，却不敢拒绝，只能低着脑袋，慢吞吞的走进寝殿中央。
　　来到玉缸前，她抬眼看了眼龙榻方向，帷幔床帘闭合，看不到龙榻里面的情况。
　　“这混蛋肯定已经醒了…”宁冰凝无奈，只能忍着羞耻，脱掉身上的襦裙。
　　龙榻里。
　　姬太初专心陪伴着夜妖娆，并没有理会寝殿发生的事，反正龙榻上的动静传不出去，也不会有人敢掀开帷幔床帘。
　　又过了约小半个时辰后。
　　心满意足的姬太初，将已经陷入昏睡的夜妖娆，恢复完璧之身后，便直接送到了虚神鼎里的豪华床榻里，打算等夜妖娆醒来后，再送到弄玉那边。
　　“咳咳…”
　　坐起身，轻咳一声。
　　寝殿外的雪蓉，精神一振，连忙携着谷青荷、洛玉真，一同走进大殿，路过玉缸时，三女不约而同的瞥了眼浴缸里的宁冰凝。
　　宁冰凝脸颊涨红，整个人缩作一团，只有脑袋露出了水面，幽怨的盯向龙榻方向。
　　谷青荷、洛玉真一左一右，掀开床帘。
　　只穿着一身贴身衣物的姬太初坐在床边，喝了口雪蓉递来的漱口水，漱口过后，他瞥了眼谷青荷和洛玉真，传音道：“你们准备一下，上午你们要跟我对决，我要检验一下，我现在的战力究竟如何。”

第330章 除了你的底线，其它的，我全要！
　　谷青荷、洛玉真相互对视一眼，齐齐点了点头。
　　姬太初站起身，看向雪蓉，问道：“今天什么行程？”
　　雪蓉恭敬说道：“陛下可以再陪陪安雅贵妃娘娘。”
　　姬太初沉吟道：“下午再去陪她吧，朕上午想要练功。”
　　“奴婢待会就去安排。”雪蓉恭敬说道。
　　姬太初没再多说，微微张开双手，目光落在玉缸里。
　　谷青荷、洛玉真一左一右上前，忍着羞涩，开始帮姬太初脱衣。
　　等到脱光衣服之后。
　　姬太初瞥了眼两女，吩咐道：“你们跟着雪蓉一起，先去安排练功事宜。”
　　“诺。”两女连忙恭敬应道，俱是松了口气，看向姬太初时，眼里都隐隐泛着感激。
　　雪蓉、谷青荷、洛玉真一同退出寝殿。
　　姬太初轻身一跃，跳入玉缸里，周身散发出缕缕天魔真气，转瞬之间，在玉缸周围布置下天魔场域。
　　“过来。”姬太初瞧向仍旧缩作一团的宁冰凝，直接开口吩咐道。
　　宁冰凝脸颊发红，暗暗瞪了姬太初一眼，却很无奈的上前，任由姬太初拉入怀中。
　　“昨天什么时候跑的？”姬太初拥着宁冰凝，低声问道。
　　宁冰凝脸颊愈红，小声道：“下午。”
　　姬太初轻声道：“昨晚，我出宫了，遇到了那位天机老人，张清风前辈托他给我带了一句话。”
　　宁冰凝一怔，连忙抬眼看向姬太初，“什么话？”
　　姬太初如实说道：“天机老人说：刀圣柳青阳的刀，能够劈开我的身体。”
　　宁冰凝诧异，想了想，不解问道：“这话…什么意思？”
　　姬太初轻声道：“大概是认为，刀圣柳青阳如果对我出手，我敌不过他。
　　柳青阳可能会杀了我。”
　　宁冰凝脸色变了，紧张的看着姬太初，担忧问道：“你和柳青阳结怨了？”
　　姬太初叹气道：“我现在是假皇帝，我不必跟任何人结怨，他们便会想着杀我。
　　不然你以为我为何要将你和谷青荷、洛玉真都调到我身边？”
　　宁冰凝若有所思，想了想建议道：“你会传音之术，到时候你可以偷偷告诉他们，你并不是真皇帝。”
　　姬太初轻轻握住宁冰凝的右手，低笑道：“这可不是过家家，那个时候，我的一言一行都会被无限放大。
　　除非他们主动发现，否则我不会告诉任何人，我是假皇帝。
　　如果有人想杀我，我也想试试看，他们有没有那个本事？
　　无论是谁，敢对我出手，我都不会留手。”
　　说到最后，姬太初脸上闪过一抹自信桀骜之色。
　　宁冰凝盯着姬太初，提醒道：“你不可能敌的过整个江湖，腊月初八那天，肯定会来很多江湖高手。”
　　姬太初看向宁冰凝，轻声道：“作为一个男人，我不会在任何外人面前露怯；但我终究还只是一个人，不是神，我也想得到慰藉。”
　　说完，他直接强势环住宁冰凝的纤细腰肢，目光灼灼的盯着宁冰凝的眼睛。
　　宁冰凝脸颊发红，轻轻咬着红唇没说话。
　　姬太初低声道：“腊月初八之前，不要再拒绝我。”
　　宁冰凝眸光微动，心跳越来越快，好一阵后，小声道：“不能突破我的底线。”
　　说完，脸颊煞红，连忙低下脑袋。
　　但脑袋尚未低下，雪白的下巴便已经被姬太初强行抬起。
　　姬太初盯着宁冰凝的眼睛，霸道的说道：“除了你的底线，其它的，我全要！”
　　“你真是个混蛋…”
　　“……”
　　大半个时辰后。
　　沐浴结束。
　　一如昨日，姬太初将宁冰凝留在龙榻里，并留了一壶能够增强功力的引凤酒。
　　早膳过后。
　　他来到梁广的练功殿。
　　值班的宫女太监，都已经被雪蓉支开，整座练功殿，只有雪蓉、谷青荷、洛玉真、赵保保等人。
　　姬太初瞥了眼赵保保，“外面候着，没有朕的命令，任何人不得靠近。”
　　“诺。”赵保保恭敬应道，随后便默默退出练功殿。
　　换了身黑色练功服，姬太初站在大殿中央的演武台上，看向谷青荷，吩咐道：“阿荷，你先来，功力一成一成的往上加。”
　　“好。”谷青荷轻轻点头，而后直接拔出长剑，身影一闪，瞬间袭向姬太初身前，剑尖直直刺向姬太初的胸口。
　　没有华丽的招式，有的仅是一以贯之的凌厉一剑。
　　姬太初没有躲避，双拳紧握成拳，周身涌现一层无形的浑厚真气。
　　剑尖停在了姬太初胸口前一寸位置，像是被卡住了一样，任凭谷青荷如何用力，长剑都弯了，可剑尖却始终无法上前。
　　姬太初低头瞧着，仔细感受真气抵住剑尖的产生的震颤和波动。
　　“好强的真气…”谷青荷心惊不已，剑尖没有刺穿姬太初的护体真气后，她便加强了功力，但即便将功力提升至八成，也都无法撼动姬太初的护体真气。
　　姬太初抬眼看向谷青荷，吩咐道：“继续，全部功力的寻常一击试试看。”
　　寻常一击？
　　谷青荷眉梢轻挑，轻轻点了点头，身影一闪，后退两丈有余，略一调息，她脸色一冷，身影再次飞向姬太初。
　　手中长剑如一道匹练，迅疾无比的刺向姬太初的胸膛。
　　“嗡…”
　　当剑尖再次触及到姬太初的护体真气后，似有一道嗡鸣声泛起，剑尖再次稳稳的停在了姬太初体表一寸外。
　　谷青荷蹙眉，不动声色的加大力道，并且不断释放剑气，却仍旧无法奈何姬太初的护体真气。
　　姬太初看向谷青荷，吩咐道：“继续，全部功力的中等强度一击。”
　　谷青荷身影一闪，再次退回至两丈外，深吸一口气，旋即再次袭向姬太初，这一次她的速度更快，手中长剑绽放的寒光也更加冷冽。
　　唰！
　　剑尖穿过姬太初的护体真气，停留在姬太初胸膛体表的半寸外。
　　谷青荷看了眼姬太初，蹙眉问道：“这应该不是你的全力防御吧？”
　　姬太初点点头，说道：“这一次，我没有主动防御，是感受到剑尖锋利的那一刻，才进行的真气护体。”
　　谷青荷沉默。
　　一直目睹这一切的洛玉真，抿了抿红唇，右手轻轻动了动，忽然有一种握剑的冲动。
　　姬太初再次吩咐道：“继续，全部功力的强力一击。”
　　唰！
　　剑尖突破护体真气，抵在了姬太初的胸膛肌肤外。
　　谷青荷蹙眉，右手持剑轻轻一震，股股剑气瞬间震碎姬太初的上半身衣衫，露出雕塑般的胸膛。
　　仔细盯着姬太初的胸膛看了看，谷青荷眼里闪过一抹异色，轻语道：“你的肌肤内外，也都附着有一层真气。”
　　姬太初低头盯着胸膛前的剑尖，好一阵后吩咐道：“继续，全部功力的全力一击。”
　　谷青荷眸光微动，提醒道：“我的全力一击，要比刚刚强十倍不止。”
　　姬太初点点头，“开始吧。”
　　谷青荷没再多说什么，一步一步往后退，退到两丈半的距离之外，停下脚步，双眼平静的盯着姬太初。
　　手中长剑闪动着凛冽的寒光。
　　良久的寂静过后。
　　谷青荷动了，她并没有直接刺向姬太初，而是演练起剑法。
　　“剑势…”
　　姬太初盯着谷青荷，暗自警惕起来，能够清晰的感受到，谷青荷的剑势，正在不断攀升。
　　唰！
　　突兀的，谷青荷手中长剑化作一道流光，如银色闪电一般，直袭姬太初，瞬间即至。
　　“锵……”
　　一道如同金戈碰撞的沉闷‘锵’鸣声响起。
　　剑尖袭击至姬太初的肌肤上，无法再前进分毫，长剑上所携带的雷霆般剑势，不断倾泄向姬太初的肌肤，却始终无法将之击破。
　　谷青荷仍在两丈外，惊疑不定的盯着姬太初的胸膛。
　　目之所及，姬太初的胸膛肌肤，已经化作璀璨的黄金色。
　　“不灭金身诀…”一旁观战的洛玉真轻语，眼中闪动着震撼之色。
　　“咔嚓…”
　　袭击在姬太初胸膛的长剑，寸寸碎裂，连剑柄都碎成了碎片。
　　姬太初抬眼，看向谷青荷，“这算是你的全力一击吗？”
　　谷青荷沉默，好一阵后，幽幽道：“刚刚的剑，只是普通的青钢剑，虽然也算锋利，但终究锋利有限，强度有限，韧性也有限。”
　　姬太初沉吟道：“那就给你换一柄锋利的剑。”
　　话音落下，封存在幽黑剑鞘里的赤渊剑，连同剑鞘，自大殿右侧角落忽然显现，急急袭向谷青荷。
　　谷青荷稳稳握住赤渊剑，拔剑出鞘，略一打量，眼中闪过一抹亮光。
　　一眼就看出，这是一柄绝世好剑！
　　姬太初盯着谷青荷，传音道：“接下来的这一次，为了激发你的最强潜能，咱们定一个约定：如果你能伤到朕，朕给你放三天假，并再让你进一次万藏阁，挑选功法。
　　如果你伤不到朕，那待会朕就当着你师妹的面，亲你一口。”

第331章 你们一起上吧，朕何惧之？
　　如果你伤不到朕，待会朕就当着你师妹的面，亲你一口？
　　听到这一句，谷青荷整个人都瞬间僵住，冷幽幽的盯着姬太初，脸颊上隐隐泛起一抹羞恼的红晕。
　　姬太初脸色淡定从容，继续传音道：“接下来的这一剑，你最好认真些，朕说到做到。
　　如果你伤不到朕，朕不止会亲你，朕还会故意让你师妹以为，朕想要在这里趁机欺辱你，引她出手杀朕。
　　如此，必定可以逼得她使出最强战力。
　　如果你不想被你师妹误会，最好真正的全力以赴。”
　　谷青荷握紧了剑柄，瞪着姬太初，胸脯隐隐起伏不定。
　　这男人，太混蛋了！
　　姬太初闭上了眼睛，身体开始不断旋转，好一阵后，在隐隐失去方向感的时候，他停了下来。
　　没有刻意去感应谷青荷的位置，心神全都沉浸在自己身上。
　　他想模拟一下，在被偷袭的情况下，自己能否承受住谷青荷的全力一击。
　　谷青荷盯着正背对着自己的姬太初，眉头微微蹙起，一时搞不懂这男人到底在做什么。
　　她想了想，暗哼一声，当即再次动了起来，手中赤渊剑随着身体的舞动，化作一道道残影。
　　剑势，正在攀升。
　　当攀升至巅峰之时，谷青荷双眸一寒，手中赤渊剑化作一道暗红色的闪电，直袭姬太初，速度快到了极致。
　　“嗤…”
　　突兀的，姬太初感觉浑身寒毛都竖了起来，一种危险的念头直涌脑海，几乎是下意识的，他想要躲避。
　　但在即将躲避的那一刻，他止住了身形，浑身功力一震，护体真气震荡，浑身肌肤尽皆化作璀璨金黄色。
　　“锵……”
　　一道清脆的‘锵’鸣声爆发。
　　赤渊剑的剑尖直直刺在姬太初的肌肤上，赤渊剑上倾涌的强大剑势，一股脑的倾泄到剑尖上，进而涌入姬太初的肌肤里。
　　剑尖和肌肤触及的那一点，一道无形的涟漪波动，正在快速扩散。
　　剑势消退，赤渊剑几欲坠落…
　　姬太初转过身，一把握住赤渊剑的剑柄，抬眼望向谷青荷。
　　注意到姬太初略显幽深的目光，谷青荷眼皮子跳了下，忍不住解释道：“是你让我全力以赴的。”
　　唰！
　　姬太初身影瞬间袭至谷青荷身前，左手伸出，直接揽住谷青荷的腰肢，一把将之揽入怀里。
　　谷青荷脸色顿变，连忙屏住呼吸，警惕的瞪着姬太初。
　　“朕说过，你若是伤不到朕，朕就要……”
　　姬太初话没说完，便直接强势的堵住谷青荷的双唇。
　　谷青荷瞪大眼睛，脸颊以肉眼可见的速度涨红。
　　一旁观战的洛玉真呆住了，呆呆的看着正贴在一起的姬太初、谷青荷。
　　好一阵后。
　　她才反应过来。
　　秀眉蹙起，盯着这两人，抿了抿红唇，一时不知该做什么。
　　守在殿门附近的雪蓉，眼里闪过一抹‘果不其然’的神采，她就知道，这男人绝对不止看中了阿凝，肯定也不会放过阿荷、阿真。
　　又过了一阵。
　　洛玉真轻咳一声，提醒擂台上的两人，自己还在呢。
　　姬太初适时松开谷青荷的唇，但仍旧强势揽着谷青荷的腰肢，他没理会谷青荷几欲能杀人的羞愤眼神，挑眉看向洛玉真，问道：“你为何不对朕出手？”
　　洛玉真蹙眉，看向师姐谷青荷，眼里闪过一抹探寻之色。
　　谷青荷脸色涨红，避开了师妹洛玉真的目光，一时羞愤难言，也不知道这时候该说什么。
　　姬太初传音洛玉真：“朕刚刚跟你师姐定了约定，如果她最强一击，仍旧刺不伤朕，朕就当着你的面亲她。
　　朕还说，会当着你的面，欺辱她，引你出手。”
　　洛玉真脸颊微僵，嘴角轻轻扯了下，冷幽幽的盯着姬太初。
　　唰。
　　姬太初直接将手中赤渊剑，扔给洛玉真，再次传音道：“出手吧，腊月初八，朕有可能会迎战刀圣柳青阳，朕必须要确定自己的身体能否抗住柳青阳的刀。
　　如果你的剑，也像你师姐那样绵软无力，可别怪朕会继续欺负你师姐。”
　　洛玉真接过赤渊剑，听到最后一句，眼皮子跳了下，下一刻便发现，姬太初竟然又亲向了师姐谷青荷，师姐明显挣扎了一下，便被姬太初强行镇压了。
　　“这混蛋来真的？”
　　洛玉真无法淡定，没有任何的犹豫，直接持剑刺向姬太初。
　　“嗡……”
　　这仓促的一剑，刺在姬太初后背，连姬太初的护体真气都没刺穿。
　　姬太初很不满意，直接撕掉了谷青荷的右臂衣袖。
　　“你……”谷青荷脸颊涨红，仅说出一个字，双唇又被堵住了。
　　洛玉真眼皮子跳了下，不敢再有任何的保留，手中赤渊剑化作暗红色闪电，不断袭向姬太初。
　　姬太初不曾躲避，他故意将大部分的注意力，都落在谷青荷身上，只留一小部分的心神，感应洛玉真袭来的赤渊剑，以此来磨砺自身对危险的预警。
　　无论是谷青荷，还是洛玉真，都是缥缈宫长老级人物，两女的实力都处在宗师阶段，她们绝对都不弱。
　　然而，她们挥出的剑，却都无法刺穿姬太初的肌肤。
　　甚至，在姬太初主动进行防御时，她们即便手持赤渊剑这等神兵利器，却连姬太初的护体真气都无法刺透。
　　自认为已经竭尽全力的洛玉真，越发心惊，姬太初却是越发不满。
　　再硬接洛玉真爆发的全力一击之后，姬太初松开谷青荷，身影一闪，转而直接揽住洛玉真。
　　洛玉真眼皮子跳了，“你…你想……”
　　话没说完，双唇便被姬太初强行堵住。
　　恢复自由的谷青荷，还没松口气，就瞥到姬太初竟然又开始欺负师妹洛玉真，脸颊顿时僵住，涨红无比，无法淡定了。
　　姬太初故意瞥了眼谷青荷身前的赤渊剑。
　　谷青荷羞恼的瞪向姬太初，当下毫不犹豫，直接提剑就劈。
　　一道道强大的剑气，不断袭向姬太初。
　　毫无用处。
　　没能对姬太初的身体造成一丁点的伤害。
　　良久过后。
　　姬太初放开洛玉真，身影一闪，来到演武台中央，接着从虚神鼎里取出一柄青霜剑，扔给洛玉真。
　　这柄青霜剑，来自于芙蓉醉仙居的酒窖里，是八皇子收藏的神兵利器。
　　恢复自由的洛玉真，接住青霜剑，一脸羞愤的瞪着姬太初，脸上满是羞恼的涨红，胸脯更是起伏不定。
　　谷青荷也是一脸冷幽幽的瞪着姬太初。
　　姬太初双手摊开，淡淡道：“你们一起上吧，朕何惧之？”
　　谷青荷、洛玉真对视一眼。
　　唰。
　　两女齐齐化作一道流光，袭向姬太初。
　　姬太初双眼微微一凝，可以清晰的看到两女奔来的身影轨迹，包括两女脸颊上的细微表情，都一览无余。
　　“以我的速度，看得清，我便躲得过去。”
　　姬太初暗道，但他并没有躲避，身体轻轻一震，周身爆发一层浑厚的护体真气。
　　这一次，找两女来陪练，主要就是检验自己身体的强度。
　　如果进行躲避的话，那这场演练，就变得毫无意义。
　　“锵……”
　　两女的剑，同时而至，并且刺向了同一处，爆发出一道重叠的‘锵’鸣声。
　　姬太初低头看了眼胸膛中心，两个剑尖刺着的位置，肌肤上迸发出璀璨的金色光芒。
　　不灭金身诀。
　　来自于万藏阁顶层的九大功法之一。
　　姬太初抬眼，忽而双手齐出，左右两根食指，分别轻轻滑过两女的雪白脖颈。
　　两女脸色顿变，齐齐急退不止。
　　一直退到演武台边缘位置，两女才稳住身形，都下意识的伸手摸了摸脖颈，心有余悸的盯着姬太初。
　　姬太初平静的道：“很显然，愤怒并不能让你们变强，继续吧。”
　　两女沉默，半晌后，再次一同攻向姬太初。
　　这一次，两女配合的越发密切，发出的合击之击，威力提高了两倍不止。
　　结果却没什么改变。
　　仍旧无法刺穿姬太初的肌肤，反而是她们俩，身上都留下了姬太初的一个个手抓印。
　　对战还在继续。
　　持续了约两刻钟后。
　　姬太初直接将两女一同揽入怀中。
　　两女眼皮子直跳，脸颊涨红，齐齐警惕的瞪着姬太初。
　　“多半是你们的功力不够强，朕给你们灌输些功力。”姬太初传音道。
　　闻言，两女皆是一怔，冷静下来。
　　感受到不断涌入到身体里的功力，两女脸颊渐渐变得红润起来。
　　半晌过后。
　　姬太初周身涌现雄厚的天魔真气，转瞬间在整座演武台上，布下天魔域场，他盯着两女，沉吟问道：“你们没修炼【裂天九式】吗？”
　　【裂天九式】，也是万藏阁最顶层里收藏的九大旷世功法之一，这也是当初谷青荷想要的功法。
　　谷青荷没好气，“你以为有了功法，立马就能学会？【裂天九式】又不是烂大街的武学，乃是真正的旷世绝学，没个几年钻研，强行施展出来，也是贻笑大方。”
　　？？？
　　要钻研几年才能真正学会？
　　那我怎么？

第332章 伤不到朕？那就只能被朕镇压了！
　　姬太初眨了下眼，不动声色的看向洛玉真，好奇问道：“你呢？”
　　洛玉真冷幽幽的道：“我选的是【秋水浴火图】，还没开始修炼【裂天九式】，如果我练成了【裂天九式】，刚刚我已经帮你净身了。”
　　姬太初沉吟道：“你们的意思是，万藏阁最顶层的那九门功法，都很难在短时间里修炼成功？”
　　“这是自然…”谷青荷说着，忽然意识到不对劲，直勾勾的盯着姬太初，“你练成了【不灭金身诀】？”
　　洛玉真也好奇的看向姬太初，在没跟姬太初对决的时候，她就已经发现这一点了。
　　不止【不灭金身诀】…
　　姬太初腹诽，面上不确定的道：“不一定是练成，也可能是我的功力太过雄厚，仅仅练了个皮毛，但在你们眼里，却有着练成的效果？”
　　谷青荷、洛玉真沉默了。
　　她们都能深刻的感受到，这男人的功力确实雄厚的不像话。
　　功力深厚就能直接练成那等旷世绝学？
　　姬太初摇了摇头，瞧着两女，“继续修炼吧，刚刚的事，不必在意，朕只是想要激发你们的最强一击。”
　　闻言，两女脸颊都是一红，齐齐瞪向姬太初。
　　这男人，越来越混蛋了！
　　姬太初脸色如常，继续说道：“接下来，刚刚发生的事，朕仍旧会做，如果你们对朕不满，就要用实力说话。
　　伤不到朕，那就只能被朕镇压了。”
　　“混蛋…”谷青荷脸颊涨红，一掌直接拍向姬太初。
　　姬太初轻轻笑了笑，硬接这一掌后，身影一闪，瞬间来到洛玉真背后，直接禁锢住洛玉真的双手，将之拥入怀中。
　　谷青荷、洛玉真两女脸色皆是一变，没有任何的犹豫，谷青荷急急袭向姬太初。
　　洛玉真想要挣扎，却直接被姬太初镇压，堵住了红唇。
　　一吻过后，洛玉真挣脱开，一剑直劈姬太初面门。
　　混战彻底爆发。
　　新得一股天魔真气的谷青荷、洛玉真，功力大增，挥剑的威力大大增加。
　　只可惜两女面对的是姬太初。
　　她们的攻击始终无法对姬太初造成真正的影响，反倒是姬太初，擒拿她们时，一擒一个准，也是一亲一个准。
　　两女异常的羞恼，可却又无可奈何。
　　敌不过就是敌不过，无论她们多愤怒，就是敌不过。
　　就像是不会做的数学题，不会就是不会！
　　…
　　养心殿，观星阁。
　　第六层大殿里。
　　稍稍听了一阵练功殿的声响，梁广的注意力，便落在了朝歌城诸位皇子的动向上。
　　“八皇子最近一直住在芙蓉醉仙居，估计是想拉拢那些江湖宗师。”
　　“三皇子昨日去了寻龙山那边，当时江南慕容家族的慕容擎天也在寻龙山那边。”
　　“锦衣卫的消息，大皇子昨日跟内阁六部至少二十位官员，都曾见过面，大皇子府的统领赵进忠，秘密拜访了金吾卫大将军秦飞虎，北衙禁军统领郭藩，驻关总兵宋义武……”
　　“九皇子派人给司礼监秉笔大监汪原，送了一幅王魏之的字帖。”
　　“……”
　　洪公公恭敬的讲述着诸位皇子的动静。
　　听完之后，梁广眉头紧皱，冷笑道：“老大这到底想做什么？”
　　虽是在问，心里却已经明白大皇子到底想做什么了。
　　洪公公沉默不语。
　　梁广冷冷道：“安排李三更，让他中午去一趟碧筠那里，旁敲侧击问问看。”
　　洪公公眸光微动，低声道：“老奴大胆猜测，大皇子的异动，有可能跟李三更有关。”
　　梁广一怔，旋即冷笑问道：“你的意思是老大和李三更勾结上了？”
　　洪公公轻声道：“在大皇子异动之前，李三更曾和郑贵妃娘娘在御花园一同用膳，接触过一次。”
　　梁广冷笑道：“那就让他们继续接触，朕倒是要看看，在朕的眼皮子底下，他们能翻出什么波浪。”
　　“诺。”洪公公没再多说，心里却是生出几分疑虑。
　　他可以确定，大皇子绝对得到了某种支持，否则绝对不敢如此堂而皇之的行动。
　　中午时分。
　　姬太初躺在演武台上，双手强势揽住谷青荷、洛玉真的腰肢，使得两女不得不躺在他左右两侧。
　　两女脸颊发红，额上浸出汗水，气息也都隐隐有些喘，一左一右瞪着姬太初。
　　一直守在殿门附近的雪蓉，轻步走进大殿，来到演武台附近，看向演武台上的姬太初，恭敬说道：“陛下，中午要在碧筠宫里用膳，这里还有一份密函，需要陛下您过目。”
　　姬太初松开谷青荷。
　　“混蛋。”谷青荷暗骂一声，站起身，来到雪蓉身边，接过密函折子，随后又返回姬太初身边。
　　姬太初坐起身，接过折子看了看，修炼之时，他一直模拟被偷袭的状态，并没有刻意关注梁广那边的情况，因此并不知道这折子上的内容。
　　看过之后，发现上面写着的是大皇子的一些行动，以及梁广的旨意。
　　“试探郑贵妃？”姬太初眉梢轻挑，开口吩咐道，“更衣，移驾碧筠宫。”
　　“诺。”
　　雪蓉恭敬应道，随后瞥了眼谷青荷、洛玉真，想到上午这两女表现出的战力…
　　犹豫一瞬，雪蓉没有多看，来到殿外，招呼林秀青，赵芷汐过来，为姬太初更换龙袍。
　　注意到这一情况的姬太初，不动声色的传音雪蓉：“不要被阿荷、阿真的实力吓到，以后照旧，多暗示她们，好好伺候朕。”
　　雪蓉心跳快了些许，看了姬太初一眼，又看向谷青荷、洛玉真，直接吩咐道：“你们替陛下更衣，阿青、阿汐为陛下换穿龙袍。”
　　谷青荷、洛玉真都有些无奈，却也只能忍着羞涩，一左一右，帮姬太初脱去身上练功服。
　　说是练功服，其实只剩下了裤子，上身早已被谷青荷的剑气给震碎成尘。
　　脱光之后。
　　两女退后，林秀青、赵芷汐忍着羞涩上前，帮姬太初换穿上龙袍。
　　换好龙袍之后。
　　姬太初瞥了眼谷青荷、洛玉真，两女身上的衣衫都有被撕开的痕迹，并且拥有不少抓印，这种模样显然不适合在宫中行走。
　　“你们俩留在这边好好修炼，朕给你们一人留一壶黑蛟血。”姬太初传音道。
　　谷青荷、洛玉真皆是不动声色的点了点头。
　　“记得都换身衣服。”离开前，姬太初好心传音提醒一句。
　　两女低头一瞧，脸颊煞红。
　　“混蛋…”
　　…
　　练功殿外。
　　重新戴上金龙面具的姬太初，乘坐皇帝銮驾，来到碧筠宫。
　　提前得到消息的郑贵妃，第一时间率领一众宫人来到宫门外迎接。
　　当看到銮驾上的姬太初站起身时，郑贵妃暗骂一声‘狗太监’，随后便恭恭敬敬的跪地迎接。

第333章 破绽！演皇帝不小心演习惯了~
　　所有宫人尽皆跪地之后。
　　姬太初走下銮驾，来到郑贵妃身边，搀扶起郑贵妃，“爱妃，朕忽然来这边，没打扰到爱妃你吧？”
　　郑贵妃皮笑肉不笑，“陛下这说的什么话？陛下能来臣妾这边，是对臣妾的最大恩赐。”
　　姬太初笑了笑，牵着郑贵妃的玉手，走进碧筠宫。
　　在路上，直接传音，将来此的缘由，毫无隐瞒的告知郑贵妃。
　　郑贵妃脸色认真了些许，瞥了眼姬太初的侧脸，欲言又止。
　　姬太初不动声色的释放天魔真气，在两人周围形成一座天魔场域，“说吧，暂时没人能听到咱们的声音，咱们前面也没有人监视。”
　　郑贵妃连忙低声问道：“你觉得陛下会先对承远出手吗？”
　　姬太初沉吟道：“这要看梁广对你们母子还有没有感情，如果他还当大皇子是儿子的话，多半会敲打大皇子一二。
　　如果他是将大皇子当做政敌，那便会坐看大皇子所有行动，在布下天罗地网，等着大皇子往里钻。”
　　郑贵妃脸色微变，一脸不安的问道：“什么天罗地网？”
　　姬太初平静的说道：“这就像是下棋，大皇子每落下一子，梁广也都会落下一子。
　　现在还都处于相互布局阶段，双方各有优势和劣势。”
　　郑贵妃若有所思，低声问道：“那你认为，是承远的优势大，还是陛下的优势大？”
　　姬太初轻轻笑了笑，并未回答。
　　“这混蛋…”郑贵妃暗骂，心中清楚，想要知道这混蛋的答案，就必须要给出足够多的好处才行。
　　“你又想要什么？”郑贵妃低声问道。
　　姬太初轻哼道：“你现在整个人都是我的，你还能有什么？”
　　郑贵妃脸颊一红，暗瞪姬太初一眼，心跳快了许多，同时心中还泛起一股忐忑，她想起了姬太初上次离开前说的话。
　　说话间。
　　两人已经来到寝宫膳堂。
　　姬太初坐定后，看了眼郑贵妃。
　　郑贵妃脸颊发红，开口命令膳堂里服侍的宫女，尽皆离开。
　　确定没人能够看到膳堂里的情况之后。
　　郑贵妃主动来到姬太初身后，双手轻轻按住姬太初的两侧肩膀，轻轻揉捏起来。
　　“先正常对话，应付梁广的偷听。”姬太初传音。
　　郑贵妃轻轻点头。
　　姬太初拿起筷子，夹了块酱鹿肉，边吃边问道：“老大承远最近可曾来见过爱妃？”
　　郑贵妃摇了摇头，轻声道：“没，自从上次承远被张清风绑架打断腿，臣妾见过一次之后，就再没见过承远。”
　　姬太初点点头，“张清风确实可恨，朕好心送他一颗天香灵乳丹，可他倒好，却换走了朕那五颗天香灵乳丹。”
　　说完，传音道：“你问，当时洪易没跟着陛下吗？”
　　郑贵妃眨了下眼，当即配合着好奇问道：“那时候洪易没跟着陛下吗？”
　　姬太初冷笑道：“那老奴才自然跟着，但就是当着他眼皮子的面，被张清风那老东西给换走了五颗天香灵乳丹。”
　　说完，又传音道：“你说，洪易的实力应该很强才是，以他的眼力和感知力，张清风的一举一动，都不该瞒过他才是。”
　　郑贵妃很听话，按照姬太初的传音，故作诧异的复述一遍。
　　养心殿，观星阁。
　　第六层大殿里。
　　也在用膳的梁广，听着耳畔金丝玉筒里传来的声音，眼里顿时闪过一抹郁意。
　　一旁的洪公公连忙说道：“老奴现在百分之百确定，李三更和郑贵妃娘娘已经勾结上了。
　　陛下，您仔细听听他们的对话，这明显是在说给陛下您听的，他们这明显是在单独相处，但听郑贵妃的声音和语气，简直就是直接将李三更当成了真正的陛下您。
　　这并不正常，他们一定达成了合作，正在演戏，想要做局，让陛下您厌恶老奴。”
　　梁广冷静下来，仔细回想刚刚听到的对话，眼里闪过一抹森冷之意。
　　碧筠宫，寝宫膳堂。
　　姬太初眼神有些飘忽，回想刚刚的对话，确实显得太刻意了，而且郑贵妃也确实对他太过于客气。
　　“演戏演习惯了…”姬太初暗道，知道自己这是在宁冰凝、谷青荷、洛玉真、安雅贵妃等女面前，演皇帝太过投入，以至于在郑贵妃面前，也以‘皇帝陛下’自居了。
　　而郑贵妃也因为两人交易的存在，对他十分客气恭顺。
　　这就造成了一个很大的破绽！
　　略作沉吟，姬太初决定继续演下去，至少不能让洪易和梁广意识到，他是可以听到观星阁声音的。
　　两人继续围绕‘洪易弄丢天香灵乳丹’一事交谈，还夹杂着一些和大皇子最近动向的谈论。
　　谈了一阵，姬太初又直接将郑贵妃揽入怀里，让郑贵妃喂他吃饭。
　　午膳持续了半个时辰。
　　姬太初盯着嘴唇发红的郑贵妃，一时有些犹豫，是继续留在碧筠宫，假借道具之名，将这位郑贵妃吃干抹净；还是按照原定计划，去雅韵宫那边陪安雅贵妃。
　　郑贵妃心跳快了些许，不动声色的看着姬太初，心里莫名的有种预感，这狗太监下午要是留在碧筠宫这边，那自己多半要遭大殃了。
　　“你……”姬太初开口，刚说出‘你’，敏锐的发现，在虚神鼎笼罩范围里，皇宫北边的宫墙外，闪入一道熟悉的身影。
　　摘星老人。
　　“大白天潜入皇宫？这是要做什么？”
　　姬太初不动声色的观察着摘星老人的一举一动，发现这老家伙不仅轻功极高，身影闪动间，犹如鬼魅，并且还很了解宫中情况，即便是在大白天，也可以轻易的避开宫中的一应禁军巡守。
　　片刻间。
　　摘星老人潜入司礼监衙署大院。
　　在这一瞬间。
　　姬太初惊讶的发现，摘星老人的气息，竟凭空消失了。
　　若非他透过虚神鼎，可以清楚的看到摘星老人的具体位置，仅凭感知，根本察觉不到摘星老人的位置。
　　“潜入司礼监……这是要见黄宣，还是想要盗走…玉玺？”

第334章 是你太贪婪还是本宫太穷？！
　　司礼监衙署大院。
　　摘星老人悄然潜入一座卷宗阁楼里，来到三楼的窗口前，望向司礼监掌印殿。
　　随后，便如同窗口本身，一动不动了。
　　身处碧筠宫的姬太初，透过虚神鼎，仔细打量着摘星老人，越发惊奇，他甚至开始怀疑，这老家伙该不会也懂【隐龙诀】吧？
　　“隐龙诀的效果估计也都没这么好。”
　　姬太初不动声色的想着，猜测摘星老人的目标，多半是玉玺，估计打算等到黄宣离开掌印殿，再动手盗玉玺。
　　“陛下~。”
　　一直不见姬太初开口，郑贵妃忍不住主动轻轻喊了声。
　　姬太初回过神，看向郑贵妃，周身散发股股天魔真气，转瞬之间在周围布下天魔场域。
　　“如果有人盗走了玉玺，这对你和大皇子，是有利还是有害？”姬太初沉吟问道。
　　盗走玉玺？
　　郑贵妃一怔，旋即脸色微变，连忙说道：“当然有害，要是被人盗走了玉玺，那你送给承远的那张传位诏书，还有什么意义？若是玉玺落到了其它皇子手里，他们也能弄出传位诏书。
　　最重要的是，一旦玉玺丢失的消息传开，那知道承远手里有传位诏书的人，肯定会怀疑是承远盗走的玉玺。”
　　姬太初点点头，轻笑道：“那看来，你又要欠朕一份人情了。”
　　郑贵妃直勾勾的盯着姬太初，“有人要来盗玉玺？”
　　姬太初摇了摇头，“不是‘要来’，是已经来了。”
　　郑贵妃心头微凛，面上眼巴巴的看着姬太初。
　　姬太初伸手轻轻捏起郑贵妃雪白的下巴，“你希望朕阻止来人盗走玉玺？”
　　郑贵妃连忙点头。
　　姬太初叹气道：“可你还有什么筹码？你整个人都已经是朕的了。”
　　郑贵妃脸颊一红，轻轻咬着红唇，低声道：“臣妾这边宝库里的珍宝，都可以给你。”
　　姬太初摇了摇头，“不够，你体内的功力也全都要给我。”
　　郑贵妃蹙眉，犹豫半晌，点了点头。
　　姬太初盯着郑贵妃，“以后我的任何命令，你都不准拒绝。”
　　郑贵妃冷幽幽的道：“这一条，之前就有了。”
　　“是吗？”姬太初伸手抓住郑贵妃的右手掌心，“这只能说明，你这个贵妃太穷了，穷到同样的要求，我只能重复的要。”
　　本宫太穷？
　　是你太贪婪还是本宫太穷？
　　郑贵妃脸黑，转瞬间便感受到体内功力正在倾泄，脸色不由一变，她紧紧抿着嘴唇，一言不发。
　　眨眼间，郑贵妃体内功力尽皆消失。
　　她的脸色也变得苍白无血。
　　“朕传你一门新功法，以后好好修炼。”姬太初开口，开始往郑贵妃体内输送天魔真气，并讲述【鼎炉篇】内容。
　　郑贵妃的脸色渐渐恢复血色，仔细倾听着姬太初讲述的内容，心里松了口气的同时，又泛起了几分不安。
　　总感觉，这狗太监传授的功法，多半是有问题的，否则又何必多此一举呢？
　　时间在流逝。
　　摘星老人很有耐心，一直静立在阁楼窗口前，一动不动。
　　姬太初也很有耐心，一直在传授郑贵妃【鼎炉篇】，并不断往郑贵妃体内输送天魔真气。
　　约半个时辰后。
　　原本一直待在司礼监掌印殿的掌印大监黄宣，手持三份暗金色折子，离开了司礼监。
　　摘星老人仍旧未动，又过了约有半刻钟，他身影一闪，刹那间出现在掌印殿外。
　　与此同时。
　　碧筠宫，寝宫膳堂。
　　姬太初瞧着脸颊红润、红唇更加红润的郑贵妃，吩咐道：“闭上眼睛。”
　　郑贵妃脸颊愈红，十分听话的闭上眼睛，还主动微微扬起雪白的下巴，一副任君采撷的羞涩模样。
　　姬太初自不会客气，亲吻的同时，透过虚神鼎，一个挪移，直接携着郑贵妃来到掌印殿隔壁的大殿里。
　　玉玺，便存放在这座大殿里。
　　郑贵妃很敏锐，瞬间便察觉到周围环境大变，当即不动声色的悄然睁开眼睛，果然发现已经不在寝宫膳堂，心跳不由快了些许。
　　“你不要说话，朕带你来此，是为了向你证明，确实有人要盗走玉玺。”姬太初传音。
　　此刻，两人正处在这座大殿的角落里，隐在阴影当中。
　　有虚神鼎的笼罩，他倒是不担心待会会被摘星老人发现。
　　郑贵妃连忙屏住呼吸，仔细打量前方，整座大殿异常的幽黑，大殿里共有六座书架，以及一座深黑色的玉台。
　　除此之外，再无它物。
　　一道白色身影忽然出现在大殿里。
　　郑贵妃一愣，下意识的以为是自己出现了错觉，定睛一瞧，确定大殿里多了一道白袍身影，不由再次屏住呼吸，心跳不受控制的又快了些许。
　　真有人要来盗玉玺！
　　姬太初静静的盯着摘星老人，发现摘星老人扫视一圈整座大殿之后，径直走到了深黑玉台前。
　　“这老家伙知道玉玺的具体下落。”姬太初暗道，紧接着便看到，摘星老人双手抚在玉台上方，深黑色的玉台面像是忽然变成了泛着涟漪的黑色水面。
　　片刻后。
　　一尊黑金色的方形盒子，涌出深黑色玉台，落在玉台上。
　　在这方形盒子上，有一条小金龙雕像盘踞。
　　玉玺盒子！
　　摘星老人目光灼灼的盯着方形盒子，伸出双手握起玉玺盒子，苍老的脸颊显得异常的红润。
　　姬太初不动声色的运转【万毒归宗】心经，一股股蕴含十香软骨散、致幻药性、醉仙灵芙、南疆五毒散、金蝎尾毒等属性的毒种真元，悄无声息的弥漫到摘星老人周围。
　　随着自身功力的提升，毒种当中蕴含的各种属性的真元，毒性、药效的威力也都在不断提升。
　　尤其，在他刻意施展之下，一些毒性的威力可以提高十倍不止。
　　摘星老人仔细打量着玉玺盒子，将整个玉玺盒子转了一圈之后，发现玉玺盒上并没有锁，但却有一个小小的锁孔，盯着锁孔看了两眼，随后直接将玉玺盒子收入白袍里，接着便欲离开。
　　身影刚刚闪动，忽然感到双腿一软，脸色不由一变。

第335章 摘星老人怂了，传说中的宫廷高手？
　　“不好！”
　　摘星老人右手按在深黑玉台上，支撑着身子，眼眸里闪过一抹不可置信。
　　“嗒…”
　　“嗒…”
　　“嗒…”
　　一道沉脆的脚步声在大殿里响起。
　　摘星老人脸色剧变，想要转头看向后方，但却发现脑袋两侧像是有两面无形的墙壁一样，限制了他的转头动作。
　　姬太初来到摘星老人身后一丈外，伸手捏着喉咙，故作苍老又感慨的说道：“上次有小毛贼想要盗走这玉玺，已经是七十年前的事了。”
　　摘星老人脸色瞬间变得苍白无血，嘴唇微微颤了颤，发现自己还可以说话，连忙说道：“晚辈不知天高地厚，还望前辈能够给晚辈一个机会。”
　　仍旧躲在角落里的郑贵妃，瞧了瞧摘星老人，又瞧了瞧捏着喉咙的姬太初，眼里闪过一抹古怪之色。
　　姬太初右手轻轻一动，原本被摘星老人藏在腰间的玉玺盒子，瞬间落入手中，随后，他透过虚神鼎的操纵之力，肆无忌惮的扫描着摘星老人的身体。
　　摘星老人眼皮子直跳，心中泛起无法形容的惶恐不安。
　　虽说以前就听说过，皇宫里隐藏着实力深不可测的老太监，但一直以为仅是传说，最强也不过是黄宣那种级别的。
　　即便正面遇到黄宣，他也是有信心溜之大吉的。
　　却没想到，这次竟真遇到了隐世不出的绝世老太监。
　　“你不是宫里出去的。”姬太初开口，确定摘星老人是个正常的男人，并非太监。
　　摘星老人连忙说道：“晚辈小摘星，师从黑绝怪侠，曾有幸跟陈渊公公见过一面。”
　　黑绝怪侠？
　　陈渊公公？
　　谁认识啊。
　　姬太初腹诽，面上沉默片刻，开口道：“你的身手在小辈当中，应该还算不错，如今大梁的皇子，各个歪瓜裂枣，老朽倒是真没看出，你在帮哪个皇子办事。”
　　闻言，躲在大殿角落里的郑贵妃，冷幽幽的瞪了姬太初一眼。
　　其它皇子确实各个都是歪瓜裂枣，但大皇儿却是真正的人中龙凤，才不是什么歪瓜裂枣呢。
　　“这个……”摘星老人眸光闪动。
　　唰。
　　突兀的，一只由真气凝聚的无形大手抚在了摘星老人后背。
　　摘星老人整个人顿时僵住。
　　姬太初轻飘飘的声音再次响起：“距今为止，大概已经有一百二十年，都不曾有人对老朽说谎。
　　老朽也有八十余年，没再感受过旁人的新鲜精气了。”
　　摘星老人脸色煞白，连忙说道：“晚辈没有投靠任何皇子，晚辈来此，是因为一份赌约。”
　　赌约？
　　姬太初诧异，不动声色的问道，“什么赌约？”
　　摘星老人恭敬说道：“有一位神秘人，用剑谱排名第一的龙首剑，作为奖品，经由天机老人代传，谁能盗走朝歌城内，最有价值的珍宝，谁便可以获得龙首剑。”
　　剑谱排名第一的龙首剑？
　　姬太初想了想，倒是知道剑谱，公孙晓生曾经说过，燕龙城手里的龙城剑，排在剑谱第十九位。
　　“你不知道这神秘人是谁？”姬太初直接问道。
　　摘星老人摇头，“晚辈只能确定，天机老人确实见到了传说中的龙首剑，并且天机老人是以天机阁作为担保，只要能够盗走朝歌城里最有价值的珍宝，便可以获得那柄龙首剑。”
　　姬太初沉吟问道：“那位神秘人或者天机老人，可曾说过，朝歌城最有价值的东西是什么？”
　　摘星老人再次摇头，轻声道：“这就是这份赌约的难点所在，晚辈见识浅薄，认为朝歌城最有价值的珍宝，便是这大梁皇朝的玉玺，因此这才动了贪念，还望前辈能原谅晚辈这一次。
　　以后晚辈一定重新做人，绝对不敢再妄自进入皇宫。”
　　姬太初没理会摘星老人的求饶，继续问道：“那柄剑谱第一的龙首剑，在哪里？”
　　摘星老人连忙说道：“在神秘人手里，但是天机老人已经作保，这份赌约还是值得信任的。”
　　姬太初又问道：“参加这份赌局的，除了你之外，还有哪些人？”
　　“这个……”摘星老人犹豫道，“晚辈也不知道天机老人一共找了多少人，只知道雌雄大盗狂侯、玉姬，盗帅柳叶香，六指豪侠陆寻凤等人，应该都在这次赌局的邀请范围之内。”
　　“截止日期什么时候？”
　　摘星老人恭敬说道：“腊月初八。”
　　腊月初八？
　　姬太初眉梢轻挑，轻语道：“看来有人还是嫌腊月初八的水不够浑。”
　　摘星老人沉默不语，心里的紧张难以消除。
　　姬太初的目光落在摘星老人身上，“你还算听话，死罪可免。”
　　摘星老人脸色微变，暗自松了口气的同时，一颗心又提了起来。
　　他很清楚，死罪可免还有后一句：活罪难逃！
　　姬太初继续说道：“偷盗玉玺，最低也要诛你九族，老朽给你的选择有两个：斩断手脚，亦或是老朽吸干你的功力，留你一命。”
　　摘星老人脸色煞白，嘴唇颤悚，一言不发。
　　“是要老朽帮你选择吗？”姬太初温声问道，他捏着嗓子，声音显得沙哑又难听。
　　摘星老人不敢再犹豫，眼里闪过一抹狠色，颤声道：“晚辈愿将毕生功力，送于前辈，只望前辈可以留晚辈一命。”
　　姬太初没再多说什么，右手轻轻一动，一股强大的北冥真气，瞬间席卷摘星老人，“既然做出了选择，就不要再抵抗了。”
　　摘星老人暗暗握紧双拳，放松了身体的防御。
　　下一瞬间。
　　体内功力倾泄如洪流。
　　片刻间。
　　摘星老人功力尽失，无力的跪倒在地，脸色变得异常苍白，整个人苍老了十岁不止。
　　“吸的有点多了…”姬太初不动声色，身影一闪，出现在摘星老人身后，右手伸出，抚在摘星老人的头顶，开口问道：“可愿用你毕生所学，换取十年寿命？”
　　原本正处于惊惶中的摘星老人，听到姬太初的声音，连忙说道：“愿意，晚辈愿意贡献毕生所学。”
　　姬太初没再多说，右手轻轻一震，直接击晕摘星老人，随后又往摘星老人体内输送些许天香灵乳属性的毒种真元，确保这老家伙不会因为功力被吸干而亡。
　　将玉玺盒子放回原处。
　　姬太初提着昏迷的摘星老人，回到郑贵妃身边，直接吩咐道：“闭上眼睛，先回去再说。”
　　郑贵妃连忙闭上眼睛。
　　姬太初揽住郑贵妃的腰肢，通过虚神鼎，一个挪移，顷刻间返回到碧筠宫寝宫大殿，并在第一时间布下天魔场域。

第336章 本宫不配？还是你自卑！
　　“好了。”
　　姬太初坐在床边，随意的将摘星老人丢到地板上，抬眼瞧向怀里的郑贵妃。
　　郑贵妃睁开眼，瞧了瞧姬太初，又忍不住看向地板上的摘星老人，“他就是传说中的摘星老人？”
　　“传说中的？”姬太初眉梢轻挑，轻笑道，“为何是传说中的？他很有名气？”
　　郑贵妃再次看向姬太初，眼里闪过一抹惊叹，“你居然可以轻易的拿下摘星老人，这份战绩，天下没几个人可以做到。”
　　姬太初悠悠说道：“所以不要想着背叛朕，以后就算你儿子当了皇帝，朕想拿捏你，仍旧易如反掌。”
　　郑贵妃暗暗撇嘴，面上却是柔声安抚道：“不管什么时候，陛下你都是臣妾眼中的陛下。”
　　说完，便忍不住再次看向摘星老人。
　　姬太初不满道：“朕这样的美男子在你面前，你一直看个老头作甚？”
　　郑贵妃脸颊发红，嗔了姬太初一眼，轻轻咬着红唇，意有所指的道：“臣妾听说，摘星老人和刀圣柳青阳的关系，颇为密切。”
　　姬太初轻笑道：“怎么？你还真想要这老头？”
　　郑贵妃脸颊愈红，双手轻柔的按在姬太初的胸膛上，低声道：“若是我儿承远得了这摘星老人，那刀圣柳青阳至少会帮承远做一件事。”
　　姬太初提醒道：“也有可能，刀圣柳青阳直接前往大皇子府，杀了大皇子，救走摘星老人。”
　　郑贵妃心头微凛，凝思半晌，目光忽而一亮，盯着姬太初，“那便不让柳青阳知道，擒住摘星老人的人是谁。”
　　姬太初沉吟道：“你想暗中操纵柳青阳，帮大皇子一次？”
　　郑贵妃连忙点了点头，眼巴巴的看着姬太初，“可以吗？”
　　姬太初轻轻挑起郑贵妃的雪白下巴，思量着利弊。
　　有摘星老人在手，确实有一定可能调动柳青阳做一件事，但若一招不慎，也很有可能遭到柳青阳的反噬。
　　让柳青阳帮大皇子，可以增强大皇子的力量，到时候大皇子和梁广双方势力，两败俱伤的可能性就更大了。
　　不过，就算没有柳青阳，有自己暗中出手，仍旧可以让大皇子和梁广两败俱伤。
　　思量半晌。
　　姬太初看向郑贵妃，直接问道：“朕能得到什么？”
　　郑贵妃连忙说道：“承远继位之后，司礼监掌印大监和东厂督主的位置，你想要哪个都可以。”
　　姬太初轻轻笑了笑，右手捏住郑贵妃的脖子，微微用了点力道，“朕最讨厌别人给朕画大饼。
　　不要用未来的事，许诺现在的朕。”
　　郑贵妃脸色微白，连忙改口道：“陛下想要什么，臣妾都满足…”
　　“你的人是朕的，你的宝库里的东西，也在不久前卖给了朕。”姬太初瞧着郑贵妃，“你还有什么？”
　　郑贵妃蹙眉，想了想，一脸真诚的看着姬太初，“还有臣妾的心。”
　　姬太初轻笑道：“我一个太监，要你的人都已经很勉强了，我还要你的心作甚？”
　　郑贵妃蹙眉，双手直接扯住姬太初，一把将姬太初压倒在床，直勾勾的盯着姬太初，“你是喜欢心不甘情不愿、被迫服侍你的我，还是喜欢满眼都是你、愿意主动服侍你的我？”
　　姬太初瞧着郑贵妃，微笑问道：“你想听真话还是假话？”
　　“废话，当然是真话。”郑贵妃没好气。
　　姬太初悠悠说道：“我更喜欢你明明看不惯我，恨不得杀了我，可却又不得不主动服侍我。
　　等到服侍我过后，最好还要流露出一副羞愤欲绝，好像被我糟蹋了的贞洁模样……”
　　？？？
　　郑贵妃脸颊僵住，涨红如血，狠狠的瞪着姬太初，心里只有一个念头：
　　这狗太监，简直是个混蛋变态！
　　姬太初轻轻笑了笑，沉吟道：“你先说说看，如果真可以通过摘星老人，请到刀圣柳青阳帮大皇子做一件事，你想要让柳青阳做什么？”
　　郑贵妃冷静下来，凝思半晌，低声道：“臣妾想请柳青阳，劈开真陛下的藏身之地，观星阁。”
　　姬太初盯着郑贵妃，“就这？”
　　“这还不够吗？”郑贵妃看着姬太初，反问道。
　　姬太初不语。
　　郑贵妃轻声道：“你该不会以为，只要摘星老人在手，便可以请刀圣柳青阳做任何事吧？
　　如果你真这样想的，那只能说明你想多了，你还不了解柳青阳那种刀道宗师。”
　　姬太初笑了，“我不了解柳青阳，难道你了解？”
　　郑贵妃微笑道：“我也不怎么了解，但我听说过柳青阳的一些事，我可以十分肯定的告诉你，如果是请柳青阳杀人，亦或是偷东西之类的，他绝对不会答应的。
　　宗师自有宗师的气度和坚持。”
　　说到最后，郑贵妃忍不住斜睨姬太初一眼，这狗太监实力倒是真强，可以悄无声息的拿下摘星老人这等人物，但却一点气度都没有，就一好色又奸诈的大混蛋。
　　听着郑贵妃所言，姬太初暗暗点头，也觉得通过摘星老人要挟柳青阳去杀某个人，不太现实；
　　当注意到郑贵妃的眼神时，他气笑了。
　　这女人这眼神是在嘲讽谁呢？
　　郑贵妃轻咳一声，眼神变得无辜又乖巧。
　　姬太初右手一翻，掌心浮现一根紫色布条，递给郑贵妃，吩咐道：“蒙上眼睛，开始伺候朕吧。”
　　郑贵妃蹙眉，转瞬便反应过来，心跳快了起来，接过紫色布条，略先忐忑的问道：“你…带来那种东西了？”
　　姬太初没有回答，而是说道：“朕晚上会帮你找个中间人，由中间人告知柳青阳，需要他办的事。
　　你有一个下午的时间服侍朕，朕越满意，朕帮你找的中间人份量便越足，到时候这件事便和你，和大皇子，一点关系都没有。
　　朕若是不满意你的服侍，那朕可能就没多少动力去帮你办事了。”
　　郑贵妃心跳快了起来，抬眼看着姬太初，似羞又似妩媚的娇声道：“不必遮住眼睛，臣妾保证会让陛下满意的。”
　　姬太初轻轻笑了笑，右手捏住郑贵妃的雪白下巴，“你还不配见到朕的身体。”
　　不配？
　　郑贵妃蹙眉，旋即反应过来，眉梢缓和。
　　这混蛋是个太监啊。
　　太监那儿被割掉了，哪敢轻易示人呢？
　　男人啊，就算是宗师级别的高手，没了男人的尊严，也是会自卑的。
　　明白之后，郑贵妃眼里闪过一抹睥睨，主动用手里的紫色布条，蒙住了眼睛。
　　系好布条后。
　　郑贵妃心中泛起忐忑，尽管在这之前，已经幻想过真正伺候这狗太监的时候，自己肯定要遭大罪，对此也算有了一定的心理准备。
　　但真正来临的这一刻，仍是不免紧张不安。

第337章 郑贵妃的好奇，孝子大皇子
　　芙蓉醉仙居，一座雅致阁楼的顶层。
　　刀圣柳青阳、天机老人站在窗口前，遥望皇宫方向。
　　“黄宣去了趟内阁衙署。”天机老人轻声道，“以摘星先生的身手，如果没有遇到任何阻击，此刻应该已经得手回来了。”
　　柳青阳平静的道：“摘星先生的轻功天下无双，没几个人能够拦得住他。”
　　天机老人拂须不语。
　　柳青阳瞥了眼天机老人，“宫里还有隐藏的隐世宗师？”
　　天机老人面露无奈，说道：“宫里的情况太过复杂，每一次皇权交替，都会有一些老家伙失去踪迹。
　　很多老家伙可能还活着，但却已经不在宫廷名单里。
　　老朽只能确定，黄宣并不曾跟大皇子有任何勾结，但大皇子那里，确实有一份印有玉玺印的传位诏书。”
　　柳青阳沉吟道：“这说明有人为大皇子偷用过一次玉玺？”
　　天机老人低声道：“老朽曾偷偷看过那份传位诏书，字迹、玉玺印，乃至传位诏书本身，都是新的，这只能说，近期，有人可以背着黄宣，使用了玉玺。
　　既然别人可以拿到玉玺，正常来说，摘星先生也一定可以的。”
　　柳青阳问道：“黄宣有没有可能，暗中已经投靠了大皇子？”
　　天机老人抚了抚胡须，“黄宣的选择，是十八皇子梁慎。不过，倒是也有可能假意投靠大皇子，送给大皇子这份传位诏书，想要大皇子和梁广两败俱伤，最后十八皇子得利。
　　但即便如此，老朽还是认为，以摘星先生的能力，或许盗走玉玺有些难度，但是全身而退，还是绰绰有余的。
　　此刻之所以还没回归，多半是遇到了其它的事。”
　　柳青阳没再多问。
　　皇宫，碧筠宫。
　　寝宫大殿。
　　当郑贵妃打算放下羞耻，用自己的柔情彻底征服姬太初时…
　　最终却羞耻的发现，放下羞耻，那等待着她的，便是无尽的羞耻。
　　羞耻到最后，她想破罐子破摔，都无法做到，只能默默承受。
　　到了最后。
　　当她的底线被彻底突破后，她忽然生出一个奇怪的念头：
　　到底是本宫在伺候这狗太监，还是这狗太监在伺候本宫？
　　傍晚时分。
　　姬太初解开了郑贵妃眼前的紫色布条，松开了绑住郑贵妃双手上的红色布条。
　　接着，右手食指轻轻点在郑贵妃的眉心上，输送一缕清凉的明玉真气。
　　早已昏睡的郑贵妃缓缓醒来。
　　看到赤着上身的姬太初，郑贵妃脸颊唰的涨红如血，连忙低头看了下自己，看到自己身无寸缕，眼皮子顿时直跳，羞耻难言。
　　姬太初不满道：“你这什么反应？是你主动要伺候老子的，你这反应，搞得好像是老子强迫你一样。”
　　郑贵妃脸颊一红，神色瞬间酥软下来，伸手轻轻拉住姬太初的右手，柔声说道：“臣妾睡蒙了。”
　　姬太初想了想，感觉这句‘睡蒙了’有点不对劲，他斜睨郑贵妃，“你说，咱们的陛下要是知道朕在你宫里待了一下午，却一点声音都没发出，他会不会多想？”
　　郑贵妃心跳快了些许，但想到这狗男人是个太监，顿时又放下心来，面上却是一脸深情的看着姬太初，“只要能跟陛下你在一起，就算是被发现，臣妾也不怕。”
　　姬太初瞧着郑贵妃妩媚秀丽的脸颊，明明知道这女人是在口是心非，但看到这样一位贵妃娘娘，在自己面前，不仅要主动极尽承欢，还要口是心非的温柔示爱，这何尝不是一种乐趣所在呢。
　　唯一遗憾的是，这种乐趣多半无法持久。
　　等到腊月初八之后，大皇子多半要被屠杀，那时候这位贵妃娘娘，只怕就要翻脸拼命了。
　　“到时候我若是囚禁了狗皇帝，这应该也算是在帮你儿子出气吧？”
　　姬太初不动声色的伸手，伸手轻轻挑起郑贵妃雪白的下巴，“你确定要柳青阳做的事，便是劈开观星阁？”
　　郑贵妃神色一正，连忙点点头，“确定。”
　　姬太初轻声道：“朕去帮你办事，你好好修炼朕传你的功法，顺便再好好想一想，怎么伺候朕，才能让朕更愉悦。
　　朕下次再来，希望可以看到一位更加诱人的贵妃娘娘。”
　　郑贵妃脸颊发红，嗔了姬太初一眼，心里暗骂了句‘狗太监’，身子却是莫名的有些发软。
　　这狗太监虽然是个太监，但给她的感觉，却是比男人还像男人，在房事方面，简直无所不通。
　　姬太初轻轻笑了笑，没再多说，起身穿好龙袍，提起地上昏迷的摘星老人，身影一闪，便直接离开了寝宫大殿。
　　床榻上，郑贵妃轻轻舒了口气，拉了拉一旁的被褥，盖在身上，脑海回忆起下午的感受，脸颊红扑扑的，心里十分好奇：
　　那狗太监身上绑着的东西，到底是什么？
　　为何那般的炽盛，真实，强悍，庞大…
　　…
　　出了寝宫大殿，姬太初直接将昏迷的摘星老人丢进虚神鼎里，随后戴上金龙面具，乘坐皇帝銮驾，返回养心殿。
　　夜晚，月色朦胧。
　　安排好夜妖娆代替自己睡在龙榻之后，姬太初悄无声息的离开了皇宫，两个挪移之后，来到大皇子府。
　　书房里。
　　正在书写密函的大皇子梁承远，心有所感，抬眼望向正前方，双眸顿时一凝。
　　房门前，一道修长的黑袍身影，正贴在门前站着，整个人仿佛和房门融合到了一起，显得异常鬼魅。
　　一缕缕天魔真气弥漫，顷刻间便在整座书房里布下一座天魔场域。
　　大皇子皱眉，紧紧盯着姬太初。
　　姬太初开口道：“你的母妃帮你做了一件事，请咱家来帮忙通知你一声。”
　　“什么？”大皇子冷声问道。
　　姬太初直接道：“江湖上赫赫有名的摘星老人，潜入皇宫，想要盗取玉玺，中了咱家下的毒，被咱家擒住。
　　摘星老人和刀圣柳青阳关系密切，你母妃打算通过摘星老人，请刀圣柳青阳做一件事。”
　　大皇子双眸精光绽动，目光灼热的盯着姬太初，“母妃想请刀圣柳青阳做什么？”
　　姬太初一字一句的道：“请刀圣柳青阳，一刀劈开观星阁。”
　　大皇子一怔，旋即眉头皱起，不满道：“为何不直接请柳青阳杀了……”

第338章 朝歌城最有价值的东西？是人！
　　“为何不直接请柳青阳杀了……”
　　…
　　说到这里，大皇子停了下来，神色略显不自在。
　　姬太初笑了，悠悠说道：“咱家也问过你母妃同样的问题，娘娘说刀圣柳青阳乃是真正的刀道大宗师，有着大宗师的气度和坚持。
　　柳青阳绝对不会为了摘星老人而杀人，亦或是偷盗东西，请他劈开你父皇所在的观星阁，是最有可能实现的，也是对你最有利的。
　　这是娘娘深思熟虑后的决定。”
　　大皇子冷静下来，凝思半晌，点了点头，“母妃想的不错，柳青阳那种人确实太过高傲，不会轻易屈从任何人。”
　　说着，抬眼看向姬太初，问道：“你来找本皇子，应该不是单单告诉本皇子这件事吧？”
　　姬太初点点头，“待会咱家就要去找个中间人，帮殿下完成这件事，但需要确定柳青阳出刀的时间。”
　　出刀的时间？
　　大皇子懂了，一时犹豫不定。
　　告诉了‘李三更’这时间，就相当于是直接告诉了发动政变的时间。
　　姬太初微笑道：“如果大皇子信不过咱家，也可以自己找人去告知柳青阳。
　　不过，到时候如果柳青阳查到大皇子，可就和咱家无关了。”
　　大皇子猛然抬眼，盯着姬太初，淡笑道：“本皇子自然信得过公公你。”
　　姬太初笑了笑，摇了摇头，“你信不信咱家，其实无关紧要，跟咱家交易的，并非殿下你，而是你的母妃郑贵妃娘娘。
　　是咱家擒住的摘星老人，但柳青阳的刀，却要为殿下你而出，当中发生了什么，殿下不妨多想一想。
　　想明白之后，就应该明白，咱家有没有可能背叛殿下你。”
　　大皇子皱眉，沉声问道：“母妃又许诺了你什么？”
　　姬太初悠悠说道：“那是咱家和你母妃的交易，如果殿下能够继承皇位，以后自会知道。
　　现在，殿下还是先做决定吧，咱家最近这段时间，身份特殊，不能一直待在宫外。”
　　大皇子定定的盯着姬太初，好一阵后，缓缓道：“腊月初八，决战之前。”
　　决战之前？
　　姬太初眉梢轻挑，点点头，“咱家不多问，这就去办。”
　　说着，直接闪身离开。
　　书房房门重新闭合。
　　大皇子盯着房门，看了许久。
　　“绝世好刀，可惜不能为朕所用！”
　　…
　　夜色已深。
　　芙蓉醉仙居。
　　一座雅致的阁楼顶层。
　　摘星老人一直不曾归来，刀圣柳青阳、天机老人的心，皆是沉了下去。
　　“应该不是黄宣。”天机老人低声道。
　　柳青阳轻声道：“不重要了。”
　　天机老人看向柳青阳，“你要为摘星先生出刀？”
　　柳青阳看了眼立在窗前的幽黑长刀，“老夫打算用朝歌城最有价值的东西，换取摘星先生。”
　　朝歌城最有价值的东西？
　　天机老人诧异，不动声色的道：“摘星先生认为朝歌城最有价值的东西，是大梁皇朝的玉玺。
　　青阳兄所说，指的应该并不是玉玺吧。”
　　柳青阳抬眼望向皇宫方向，淡淡道：“自然不是玉玺。”
　　天机老人拂须道：“老朽见识浅薄，倒是真猜不出，青阳兄认为的朝歌城第一珍宝，指的是什么。”
　　柳青阳平静的道：“朝歌城里，最有价值的，不是玉玺，不是传位诏书，也不是万藏阁里的武学典籍。
　　最有价值的，是一个人。”
　　人？
　　天机老人恍然大悟，轻语道，“大梁的皇帝陛下梁广，如果将他也算在珍宝一列，他可不止是朝歌城最有价值的，放眼九州，乃至放眼天下，他都是无数人心中最有价值的珍宝。”
　　柳青阳淡淡道：“可惜，只有价值，没有实力。”
　　天机老人轻笑道：“但是想要抢走他，可不容易。”
　　柳青阳也笑了，“如果容易，老夫又何必出刀？”
　　“……”
　　天机老人不再多言，已经明白这位刀圣想做什么了。
　　这时，一道‘吱呀’声响起。
　　天机老人、柳青阳神色皆是一冷。
　　天机老人转身回头，看向这座雅阁的房门处，房门已经打开，一张金色字帖，贴在房门上。
　　门里门外，不见任何人影。
　　“好快的速度。”天机老人低语，眼中闪过一抹深邃之色。
　　柳青阳也转过身，冷冽的盯着房门上贴着的字帖，右手轻轻一动，金色字帖刹那间飞来，悬浮在两人身前。
　　天机老人盯着字帖，眼中闪过一抹异色，轻声道：“上面还残留着他的真气。”
　　“吸功宝典。”柳青阳轻语，说完，右手轻动，直接打开了字帖：
　　腊月初八，决战之前，刀劈观星阁，可见摘星。
　　天机老人、柳青阳刚看完字帖上这列金色文字，金色文字便直接化作流风一般，消散无踪。
　　天机老人拂须，低声道：“看来摘星先生确实失败了。”
　　柳青阳神色冷峻，冷冽问道：“观星阁在皇宫里？”
　　天机老人点点头，轻声道：“养心殿，观星阁。”
　　柳青阳冷笑道：“要是老夫没猜错的话，老夫想要找的最有价值的珍宝，就在这观星阁里。”
　　天机老人拂须不语，确实就在观星阁。
　　柳青阳问道：“能否查到送信之人是谁？”
　　天机老人看向房门方向，无奈道：“这只怕不好查。”
　　柳青阳冷笑道：“不好查他，但却很好查幕后势力，老夫劈了那一刀，对谁最有利，幕后势力便是谁。”
　　天机老人眸光微动，思量半晌，摇了摇头，“不到最后一刻，还真不好说对谁最有利。
　　但真到了最后一刻，那你早已劈过那一刀，九州之地应该还没人敢对青阳兄你失信。”
　　柳青阳皱眉，伸手捏住金色字帖，“看来这次决战，定在宫里，定对了。”
　　天机老人看着柳青阳，好奇问道：“老朽一直想知道，将这场决战定在皇宫金銮殿之巅，到底是青阳兄你的意思，还是燕倾城的意思？”
　　柳青阳没有回答，而是说道：“到时候你若观战，自会明白一切。”
　　“……”
　　藏冰室里。
　　八皇子再次陷入恍惚梦境当中。
　　姬太初堂而皇之的坐在玉台软榻上，怀抱牡丹，享受牡丹投喂来的芙蓉美酒，“你可曾听到有关燕倾城的消息？”
　　牡丹轻轻摇了摇，低声道：“已经有过至少十六位宗师来过芙蓉醉仙居，但当中并没有燕倾城。”
　　姬太初把玩着牡丹的修长指甲，“这些宗师里，可有跟柳青阳一个级别的高手？”
　　牡丹犹豫道：“他们都很强，至于有多强，牡丹就不知道了。不过，八皇子比较看重的，除了花家之外，还有两个人。”
　　“谁？”姬太初好奇。
　　牡丹低声道：“一个是江南的慕容擎天，还有一位号称毒王的，具体叫什么，牡丹也不知道。
　　牡丹只知道，这位毒王盯上了孟寻欢，就在今天傍晚的时候，八皇子给了毒王一份有关孟寻欢的卷宗。”
　　毒王？盯上了孟寻欢？

第339章 英雄救美？这个朕拿手~！
　　姬太初坐直了身子，扫了眼对面躺在软榻上的八皇子，又看向牡丹，沉吟问道：“孟寻欢最近可曾来过醉仙居？”
　　牡丹点点头，“前些天曾来过一次，当时是和盗帅柳叶香，六指豪侠陆寻凤，以及公孙晓生一起，在晓菊阁喝酒。”
　　姬太初没再多问，瞧着牡丹，“孟寻欢是我朋友，今晚我只怕不能陪你了。”
　　牡丹轻轻咬了咬唇，低声道：“那来日，主人要多补偿牡丹一日。”
　　姬太初伸手挑起牡丹雪白的下巴，“再过些日子，你会成为芙蓉醉仙居真正的主人。”
　　牡丹眨了下眼。
　　姬太初趁着牡丹眨眼的这一瞬间，身影瞬间隐入虚神鼎里。
　　眨完眼的牡丹，顿时一呆，紧接着身子直接落到了软榻上。
　　隐在虚神鼎里的姬太初，瞧着目瞪口呆的牡丹，轻轻一笑，转身数个挪移，悄然来到孟府附近。
　　虚神鼎笼罩整座孟府，并将周围数百丈地境，尽皆笼罩在内。
　　略一扫视，便确定了毒王的位置。
　　扫了两眼这位浑身都隐隐散发毒气的毒王，姬太初收回目光，转而望向孟府里。
　　孟府里，和过去相比，少了一些人，也多了一些人。
　　阮秀秀的父母都已经离去，原本住在这里的谷青荷、洛玉真、沈傲君等人，也都已经进宫当了宫女。
　　而今，谷青荷、洛玉真原本暂住的院子里，又多了四女，其中一女身上穿着紫金道袍，看上去年约三十五六岁，身材高挑婀娜，极为丰腴傲人，脸颊秀丽绝伦，却又异常的雪白，透着一股子病态的冰霜寒意。
　　同时这秀丽女道姑身上，还隐隐散发着一股绝世出尘的超然气质。
　　其余三女则是年轻的缥缈宫女弟子，各个都十分秀丽水灵。
　　又扫了眼秦灵莺、小青、孙灵芸、阮秀秀四女，以及住在外院的孟寻欢，孟寻欢正在独自静修，秦灵莺、孙灵芸、阮秀秀三女正躺在寝居闺房的床榻上亲密交谈，小青正在西厢房梳妆台前绣花。
　　听了阵秦灵莺、孙灵芸、阮秀秀三女的私房话，姬太初确定了那位秀丽女道姑的身份：
　　缥缈宫宫主楚月婵。
　　“居然是她…”
　　姬太初心中诧异，身影一闪，直接出现在小青所在的西厢房，站在小青身后，伸手捂住小青的双眼，低声道：“猜猜我是谁？”
　　小青一惊，听到姬太初的声音后，顿时松了一口气，脸颊唰的红了，轻轻咬着红唇，羞涩不已。
　　姬太初轻轻一笑，直接抱起小青，走到床边坐下。
　　小青脸颊愈红，一颗心提了起来，忐忑道：“奴婢去找小姐过来吧？”
　　姬太初摇了摇头，“你家小姐正在跟孙灵芸、阮秀秀聊的火热，暂时不用打扰她，你陪陪我就好。”
　　小青轻哦一声，心跳越来越快了。
　　姬太初瞧着小青，低声道：“待会这边可能会有一场大战，大战之前，我的时间都是你的。”
　　小青羞涩难耐，声音隐隐透着几分颤意：“要不…还是把小姐叫过来吧？”
　　姬太初直接问道：“你不想陪我？”
　　小青连忙摇头，随后脸颊又是一红，低着脑袋不敢去看姬太初。
　　姬太初松开小青的腰肢，低声道：“如果你不喜欢我，那现在就可以离开，把你家小姐叫过来。”
　　小青抿了抿唇，身子没动，脸颊羞涩的越来越烫。
　　姬太初再次环住小青的纤细腰肢，“你有没有出过朝歌城？”
　　小青眸光微动，小声道：“奴婢曾经跟着小姐，去过郊外。”
　　姬太初轻声道：“明年开春，爷带着你们，巡游蜀州，以后有机会，再带你们巡游天下。”
　　小青心跳快了些许，轻轻哦了一声。
　　姬太初有些不满，“这种时候，你应该主动亲我一下，作为奖励。”
　　小青脸颊一红，偷瞧了眼姬太初的嘴唇，心跳快了起来。
　　“你还在等什么？”姬太初轻哼。
　　小青轻轻咬了咬红唇，便闭上眼睛，主动凑向姬太初，在这过程，她的耳根子都已经羞的发红。
　　姬太初低笑一声，自不会客气。
　　…
　　夜色渐深。
　　某一刻。
　　正在房中静修的缥缈宫宫主楚月婵，猛然睁开了双眼。
　　下一刻。
　　正在外院静修的孟寻欢，也睁开了双眼，皱眉望向房外方向。
　　一股强大的气势，自孟府外北边迸发。
　　正在和小青享受鱼水之欢的姬太初，暗暗摇了摇头，发现楚月婵、孟寻欢确实都足够的敏锐，但却不够警惕。
　　来人是毒王，在爆发气势之前，便已经往整座孟府施了毒。
　　“以楚月婵的实力，应该可以拿下这位毒王吧？”
　　姬太初思量，忽然想到天山派掌门唐轻岳书写的缥缈宫秘闻，按照唐轻岳所写，缥缈宫宫主楚月婵疑似受过重伤，常年闭关不出，实力存疑。
　　“难不成朕这次还能来个英雄救美？”
　　姬太初悠悠想着，并不打算直接拿下毒王。
　　唰。
　　孟寻欢身影闪动，第一时间冲到孟府北边。
　　楚月婵也隐匿身形，躲在暗处，潜行到孟府北边。
　　“果然是你。”
　　纵身来到北边的墙壁上，孟寻欢一眼就看到了隐在黑袍里的毒王，并在瞬间便确定了这位毒王的真实身份。
　　毒王抬眼，冷冽一笑，“万毒归宗，该还本座了。”
　　孟寻欢淡淡道：“万毒归宗…早就被我毁掉了，你应该是了解我的，我岂会允许再有人修炼那种毒功？”
　　毒王盯着孟寻欢，“你确实没有修炼，但也绝对没有毁掉，你舍不得，那可不单单是一门毒功，上面还记录着各种解毒之法。”
　　孟寻欢抽出腰间悬剑，平静的道：“事实就是，万毒归宗已经被我毁掉，待会就算你能杀了我，也绝对不可能在这里找到万毒归宗。”
　　毒王冷冷笑了声，忽然问道：“你有没有感觉，后背开始发痒了？”
　　后背发痒？
　　孟寻欢脸色大变，当即屏住呼吸，瞬间在周身体表布下一层真气防护罩，同时仔细感受后背，并没有感受到任何痒意，眉头不由微微皱起，冷冷盯着毒王。
　　毒王继续说道：“肩膀开始有被一万只蚂蚁撕咬的痛觉，后颈麻木，后脑却开始阵痛。
　　再摸摸你的头发，你的头皮一碰就碎……”
　　孟寻欢沉默不语，按照毒王所言，一一感受，并未察觉到任何的异常。
　　“看来是楚宫主暗中出手了…”

第340章 你确实很强，却犯了错误！
　　“看来是楚宫主暗中出手了…”
　　…
　　孟寻欢不动声色的想着，目光平淡的看着毒王。
　　毒王脸上的冷冽笑容渐渐敛去，眉头皱起，冷冷盯着孟寻欢，狐疑道：“你没事？”
　　孟寻欢平静的道：“显而易见。”
　　毒王脸色变得阴沉，冷笑道：“你果然看了万毒归宗上的解毒之法。”
　　孟寻欢想了想，也没否认，右手挥动长剑，直指毒王，淡淡道：“一战吧。”
　　毒王狞笑一声，周身迸发瘆绿色浓雾，顷刻间形成一颗瘆绿骷髅头，随着他的右掌拍出，直涌孟寻欢，速度如雷霆闪电，顷刻即至。
　　孟寻欢挥动手中剑，一道道剑影涌现，转瞬间身前便浮现一座由道道剑影组成的圆形剑盘。
　　圆形剑盘直直涌向袭来的瘆绿色大骷髅头。
　　两者撞击到一起，爆发出一道沉闷的嗡鸣，紧接着圆形剑盘碎裂消散，瘆绿色骷髅头核心部分速度不减，瞬间袭至孟寻欢面门。
　　孟寻欢脸色微变，刚欲躲避，就感受到身后浮现一股强大的力量，穿过他的身体，直直袭击到瘆绿色骷髅头上，直接便将骷髅头给击碎。
　　毒王面无表情，冷冽的盯着孟寻欢身后。
　　孟寻欢身后，一道紫金色的冷漠身影，悬空而立，宛若冰霜神女一般。
　　在这道身影的后背上，背负着一柄封存于剑鞘中的长剑。
　　缥缈宫宫主楚月婵。
　　西厢房里，正在陪伴小青的姬太初，眼里闪过一抹异色，透过虚神鼎，仔细盯着楚月婵，敏锐的发现，楚月婵能够悬空而立，并不是因为会飞，而是借助了风。
　　缥缈御风诀！
　　“居然还可以这样…”看清之后，姬太初眼里闪过一抹惊叹，觉得有必要，学一下缥缈御风诀了。
　　孟府北边。
　　“滚！”楚月婵轻轻吐出一个字，声音清灵冰冷，又透着一股缥缈疏离的冷漠。
　　毒王冷笑一声，双手齐动，衣袖中涌现出两股黑水，瞬间化作两道黑色流蛇，分别袭向孟寻欢、楚月婵，速如疾风，转瞬即至。
　　孟寻欢身影化作残影，手中长剑狂舞不断，主动袭向袭来的一道黑色流蛇。
　　楚月婵没有任何的动作，但身上的紫金道袍却无风自动，道袍里涌现股股冷冽的寒风，化作一道道气劲，射向袭来的黑水流蛇。
　　与此同时，毒王的身影紧随在黑水流蛇后，遭遇主动袭来的孟寻欢时，周身再次爆涌出无尽浓郁黑雾，瞬间便将孟寻欢吞没。
　　唰！
　　楚月婵右手食指、中指并拢，轻轻一动，背后长剑刹那间出鞘，化作一道银色流光，直袭毒王的胸膛。
　　这一剑，快到了极致。
　　毒王尚未反应过来，胸膛便已经被贯穿。
　　他一脸不可置信的低头看向胸膛，暗红色的血正在往外流淌。
　　楚月婵收剑回鞘，目光淡漠的看着毒王。
　　孟寻欢周围的黑色浓雾渐渐消散，恢复自由的他，也看向了毒王。
　　西厢房里，姬太初轻抚着小青的发丝，也在透过虚神鼎关注着这一战，一开始，他的目光更多的落在楚月婵身上，此刻却落在了毒王身上。
　　“这还算是身体吗？”
　　姬太初仔细打量着毒王的身躯，发现毒王的血肉都已经被各种毒质浸染。
　　或者说，已经化作各种毒质，构造和正常人已经完全不一样。
　　孟府北墙外。
　　毒王捂着胸口，踉跄后退三步，稳定身形后，抬眼看向楚月婵，冷冷问道：“这是传说中的御剑之术？”
　　楚月婵冷淡说道：“一个死人，没必要知道这种事。”
　　毒王笑了，笑的很瘆人，“你确实很强，但你犯了一个错误。”
　　楚月婵眉头微皱，淡淡的看着毒王。
　　孟寻欢心生警惕，盯着毒王，握剑的手不由的紧了紧。
　　毒王瘆笑道：“沾染本座血液的剑，你应该直接扔了。”
　　楚月婵脸色微变，背后长剑瞬间离身，悬浮到身前半丈处。
　　毒王冷笑道：“没用了，本座的血液当中，蕴含有六千多种毒，任何人只要闻到本座血液的味道，都绝无可能幸免。”
　　闻言，楚月婵、孟寻欢都第一时间屏住呼吸。
　　毒王继续说道：“本座的血很神奇，它会根据你们的身体情况，爆发最适合你们的毒性。”
　　楚月婵脸色清冷如冰，右手食指、中指再次轻轻一动，封存于剑鞘中的长剑再次出鞘，化作一道流光，袭向毒王。
　　她的想法很简单，不管有没有中毒，先解决掉这位毒王，都是最佳选择！
　　毒王早有防备，身影一闪，瞬间袭向孟寻欢的同时，避开了这一剑。
　　楚月婵脸色平淡，右手食指、中指再次轻轻挥动，袭出的长剑一顿，转瞬变转方向，再次袭向毒王。
　　孟寻欢已在第一时间避开毒王，身影急退不止。
　　唰！
　　长剑速如流光，从毒王的后背，再次穿透毒王的身躯。
　　毒王面露狰狞，在长剑从胸膛里袭出的那一刻，他右手猛然伸出，一把直接抓住了长剑的剑柄。
　　楚月婵脸色平淡，右手食指、中指再次轻轻一动，孟寻欢握着的长剑瞬间离手，化作流光，袭向毒王。
　　这一次，剑尖直袭毒王的喉咙。
　　“锵……”
　　毒王挥剑，斩击向袭来的长剑，发出一道锵鸣，紧接着袭来的长剑断成两截。
　　见此情况，毒王看向楚月婵，一脸挑衅的冷笑道：“还要多谢楚宫主，送给了本座一柄神兵。”
　　楚月婵面无表情，右手食指、中指再动，断成两截的长剑齐齐震颤起来，再次穿向毒王，这一次速度更快，毒王尚未反应过来，两截短剑便齐齐穿透了毒王的胸膛。
　　“噗……”毒王喷了口暗红色血液，脸色变得苍白，他没有任何的犹豫，双腿一弯，整个人冲天而起，直直袭向楚月婵。
　　楚月婵右手向前一拍，一记无形掌劲袭出，袭涌向毒王。
　　咻…
　　毒王口中吐出一道由血凝聚的毒针，直接刺破无形掌劲，袭向楚月婵，速度无匹。
　　楚月婵身影一闪，直接避开了这道血毒针，旋即再次操纵原本属于孟寻欢的断剑，袭向毒王。
　　这一次，上半截断剑再次刺穿毒王胸膛，下半截断剑直接刺穿毒王的脖颈，剑身直接停留在了毒王的脖颈里。
　　毒王面露狰狞不甘，嘴唇汩汩冒血，身子不受控制的向后倒去。
　　楚月婵轻轻舒了口气，下一刻脸色微变，不受控制的喷了口鲜血，原本悬立在空的身体，无法再稳住，飘然落在墙壁外，就地盘坐调息。
　　“楚宫主…”孟寻欢脸色微变。
　　楚月婵冷声道：“先管好你自己，你也中毒了。”
　　孟寻欢无法淡定，当即也就地盘膝，查看自身情况。
　　西厢房里，正在享受小青伺候的姬太初，眼里闪过一抹惊奇之色，透过虚神鼎，仔细盯着毒王的身体，发现了一件很有趣的事。

第341章 姬太初现身，扮演皇帝陛下
　　被多次贯穿胸口，脖颈也插着半截剑的毒王，竟然还活着，此刻正在装死。
　　“这是将身体都炼成了毒？”
　　观察半晌，姬太初越发惊奇，待发现毒王双掌正在聚力，他想了想，并没有第一时间阻止。
　　既然要演英雄救美的戏码，自然要在最关键的时刻再出手。
　　在这之前，最多稍稍降低这两掌的毒性。
　　孟府北墙外。
　　“轰……”
　　毒王忽然暴起，双掌齐出，一掌轰向楚月婵，一掌轰向孟寻欢。
　　“不好…”楚月婵脸色大变，她只来得及抬起右臂，毒王掌劲化作的瘆绿骷髅头，便携带着浓郁的暗红色血雾，汹涌袭来。
　　在这一掌之下，楚月婵整个身子横飞，直接撞击到了墙壁上，落地后喷了一口鲜血，脸色瞬间变得苍白萎靡。
　　在这过程，姬太初不仅帮楚月婵消除了这一掌的毒性，还将这一掌七成的力道，都给卸掉了，不然这一击，楚月婵会直接撞开墙壁。
　　另外一边，孟寻欢也是在瞬间被轰飞，落地后直接晕厥，生死不止。
　　毒王站了起来，冷冽的盯着墙壁前的楚月婵，随后伸手抓向贯穿脖颈的半截断剑，一点点拔了出来。
　　在这过程，他面露狰狞，痛吼不断，整个人显得痛苦到了极致。
　　楚月婵瞳孔微缩，紧紧的盯着毒王，无法淡定。
　　断剑拔出后，毒王脖颈上的剑口不断涌现暗红色血液，却并没有完全流出，而是聚集在伤口处，将伤口堵住了。
　　“你很惊讶？”毒王冷笑发声，声音沙哑难听，隐隐还有着几分漏风声。
　　楚月婵冷冷盯着毒王，讥讽道：“你还算是人吗？”
　　毒王笑了，笑的瘆人又阴冷，还隐隐透着几分睥睨，“本座乃是魔神！”
　　说完，再次挥出一掌。
　　掌劲尚未袭出，毒王脸色一变，不受控制的喷出一口鲜血，双腿也莫名一软，直接跪在了地上。
　　楚月婵一怔，眯着眼睛，警惕的盯着毒王。
　　毒王双腿跪在地上，双手也撑着地面，脸上满是迷茫，“本座怎么会倒？”
　　他想站起来，可双腿上像是灌注了万斤铁水，沉重如山，根本无法站起身，就连双手也像是被人用黄金浇筑，固定在了地上，一动都无法动。
　　“怎么回事？”
　　毒王脸色彻底变了。
　　楚月婵秀眉蹙起，右手食指、中指并拢，刚欲再次操纵毒王附近的长剑，尚未提起真气，便感觉逆血上涌，不受控制的再次喷出一口鲜血，脸色变得越发苍白萎靡，整个人无力的瘫倒在地。
　　她强撑着抬头，看向孟寻欢所在方向，呼喊道：“孟寻欢…”
　　无人应答。
　　楚月婵的一颗心沉了下去，又看了眼毒王，见毒王仍旧一副仿佛遭到了反噬的模样，心里稍稍松了口气，她不敢浪费时间，强撑身体，盘坐在地，继续祛毒。
　　夜色幽深寂静。
　　三人战斗的动静其实并不算小，尤其是毒王拔出脖颈上断剑的过程，更是痛吼不断，但在虚神鼎的笼罩下，却不曾惊动任何人。
　　姬太初并没有第一时间去救孟寻欢，亦或是去救楚月婵，他大部分的注意力渐渐都落在了小青身上。
　　这一晚，对于小青来说，无疑是最特别的，甚至相当于是洞房花烛夜。
　　在这种情况下，贸然抽身离去，可能会让小青感受到一种轻视。
　　作为一名尚存几分底线的男人，姬太初自然不会伤了小青的心，他要留给小青一个印象最深刻的洞房花烛夜。
　　夜色愈深。
　　感受到最为极致的快乐过后，小青彻底明白，自家小姐为何会这般痴迷这位主人姑爷了。
　　一段亲密的耳鬓私语过后，小青美美入梦，睡着前心里却泛起了一个担忧：她很担心，自己可能会在梦里再次梦到这位主人姑爷，担心自己可能会在睡梦中叫出主人姑爷的名字。
　　姬太初瞧着美美入梦的小青，伸手轻轻抚在小青的胸口，往小青体内输送些许天香灵乳属性的毒种真元，一边帮小青伐经洗髓，一边帮小青恢复完璧之身。
　　后半夜。
　　无力祛毒、正躺在墙角、近乎昏迷、又绝望的缥缈宫宫主楚月婵，耳畔隐隐听到一道脚步声。
　　与此同时。
　　仍旧跪在地上的毒王，也听到了这道脚步声，他脸色大变，尝试转头，发现这次竟然可以动了，连忙向右转头，看向走来的身影。
　　一道身穿黑龙袍的修长身影，一步一步走来，看着走的很慢，但身影却是顷刻已至。
　　龙袍？
　　毒王惊愕。
　　楚月婵微微眯开的双眼，也看到了这道修长身影，她秀眉紧蹙，盯着这道身影身上的黑龙袍，以及那张俊美无双的年轻面孔，心中隐隐有了一个猜测。
　　尤其，当看到这道身影直接走到孟寻欢身边，抱起了孟寻欢，顿时更加肯定了自己的猜测。
　　来人必定是正在假扮皇帝梁广的传诏使‘李三更’。
　　姬太初抱起孟寻欢，身影一闪，直接原地消失。
　　楚月婵、毒王都是一呆，两人竟十分有默契的对视一眼。
　　谁都没说话，都在默默尝试调动体内的真气，可却都无法调动分毫。
　　片刻后。
　　楚月婵微微屏住了呼吸，目之所及，刚刚离去的姬太初，已经出现在了毒王身后。
　　毒王心有所感，脸颊瞬间僵住，已经感受到，身体像是驮着一座巨山，无尽的沉重感扑面而来。
　　姬太初站在毒王身后，开口道：“朕曾看过【万毒归宗】的秘籍，你的身体情况，跟【万毒归宗】描述的修炼大成的模样，并不一样。”
　　朕？
　　毒王惊愕，转瞬反应过来。
　　大梁皇帝梁广！
　　返老还童的消息是真的。
　　毒王嘴唇动了动，发现可以说话，当即冷声道：“本座只修炼了半部【万毒归宗】，后面本座根据上半部的【万毒归宗】，自创了下半部功法。”
　　自创下半部？
　　姬太初眉梢轻挑，赞叹道：“虽说你已经变得不人不鬼，但你这种生命力，确实颇有几分可取之处。
　　朕想知道，你到底经历了什么，身体可以无视如此重伤，仍旧可以意识清明。”
　　毒王皱眉，闷声道：“你是大梁的皇帝陛下，如果你想学，本座可以传你，但你要给本座，提供大量毒物。”
　　姬太初看了眼墙角边的楚月婵。
　　楚月婵一颗心提了起来，脸上却没有任何表情。
　　姬太初目光再次落在身前的毒王身上，沉吟道：“朕知道，你和小八天泰联系上了。
　　是他给了你孟寻欢的资料，朕想知道，小八可曾吩咐你做什么事？”
　　毒王眸光微动，说道：“八皇子希望，在腊月初八之前，本座可以毒死其他所有的皇子。”
　　姬太初一怔，旋即轻轻笑了笑，赞叹道：“这个小八，倒是够狠。”
　　毒王连忙说道：“本座没打算帮他，一直以来，本座都更想为皇帝陛下您办事。
　　原本本座还想着，要是皇帝陛下您没有返老还童，本座的毒，或许可以帮助陛下，以另类的方式，恢复雄风。”
　　姬太初抬眼看向墙角边的楚月婵，吩咐道：“如此美人儿，中了毒可就不美了。
　　这美人儿，朕要了，你先帮她解毒。”
　　楚月婵面无表情，心中已经越发肯定，这身穿龙袍的年轻男子，不是大梁皇帝梁广，而是那位拯救了阮秀秀的传诏使‘李三更’。
　　毒王抬眼，看向楚月婵，忽然怔住了，脑海里浮现不久前姬太初抱起孟寻欢的画面。
　　“不对。”
　　“不对！”
　　“你……”
　　毒王脸色变了。

第342章 解毒又下毒，助兴？请陛下享用！
　　姬太初眉梢轻挑，盯着毒王的后脑勺，好奇问道：“哪里不对？”
　　毒王咬牙道：“你刚刚救走了孟寻欢？”
　　姬太初微笑道：“孟寻欢是朕的至交好友，朕不该救他吗？难道你不知道，他妻子的亲妹妹，不久前刚做了朕的女人。”
　　毒王眉头紧皱，面露惊疑，一时沉默。
　　姬太初继续说道：“朕的雁美人，和孟寻欢的妻子秦灵莺，长得十分相似，朕还想着哪天，请这位孟夫人进宫，和雁美人彻夜一叙呢。”
　　毒王一呆，明白这句话的意思后，冷冷道：“你既然觊觎孟夫人，那更该杀了孟寻欢，而不是救他！”
　　闻言，楚月婵秀眉微微蹙起，忍不住瞥了眼姬太初。
　　姬太初淡笑道：“朕乃真龙天子，怎可为了淫人妻女，就杀人害命？那不成淫贼了吗？
　　朕为何不能既留着孟寻欢，又邀请孟夫人进入皇宫彻夜畅谈呢？这样岂不是更有乐趣？”
　　？？？
　　毒王、楚月婵都呆住了。
　　楚月婵目光幽幽。
　　毒王听懂了，一时又有些犹豫了。
　　实在是…这位皇帝陛下给出的理由，太具有说服力了。
　　唰。
　　姬太初抽出腰间赤渊剑，直接架在毒王的脖颈上，淡淡道：“在朕眼里，你远不如这位美人儿重要。
　　如果你不愿帮她解毒，害朕失去一位美人儿，那朕也没心情留着你了。”
　　毒王脸色微变，连忙说道：“本座这就给她解毒。”
　　姬太初又道：“在朕面前，自称‘本座’，是对朕的不敬，换个自称。”
　　毒王咬了咬牙，改口道：“臣下这就给她解毒，但臣下伤的太重，已经被毒反噬，此刻无法动弹。”
　　姬太初收剑回鞘，后退两步，右手冲着毒王轻轻一吸，一股股隐隐散发着瘆绿色的真元从毒王体内涌现。
　　楚月婵看到姬太初竟然直接将毒王的毒真气吸纳入体，秀眉不由蹙起，发白的红唇微微动了动，一时犹豫，不知道该不该提醒这人一句。
　　就在这时。
　　楚月婵耳畔忽然响起了一道温和的传音：
　　“仙子无需担心，咱家也懂一些毒术，毒王的毒，虽然确实很毒，但咱家不怕。
　　待会仙子什么都不必说，只要摆出一副不甘受辱的模样即可。
　　咱家自会诱骗毒王为仙子解毒。”
　　楚月婵眸光微动，抿住了发白的红唇，没有说话，也没有刻意去看姬太初。
　　片刻后。
　　姬太初看向身前的毒王，开口道：“你现在有行动的能力了，先帮这位仙子解毒，之后再谈你研究的【万毒归宗】下半篇。”
　　确定四肢都已经恢复，毒王脸上浮现几分激动之色，他尝试站起身，直接站了起来，脸上不由露出一抹舒心的笑容。
　　姬太初打量着楚月婵，开口提醒道：“你帮她解毒，不要碰到她。任何男人，胆敢碰到朕的女人，只有死路一条。”
　　背对着姬太初毒王，眼里闪过一抹不屑，面上却是恭敬的道：“好，臣下不碰她。”
　　说完，便迈步走向楚月婵，嘴角泛起一抹戏谑的冷笑。
　　楚月婵蹙眉，冷冷的盯着毒王。
　　姬太初的声音再次响起，“美人儿别怕，以你的模样，在朕的后宫，至少可以做个婕妤。
　　如果以后你能讨朕欢心，或许能够成为朕的贵妃。”
　　楚月婵冷幽幽的瞥了眼姬太初。
　　毒王冷笑调侃道：“楚宫主若是做了陛下的妃子，大概会成为一段江湖美谈。”
　　说话间，已经来到楚月婵身前半丈处。
　　楚月婵面容冰冷，想了想，冷声说了四个字：“痴心妄想！”
　　毒王停下脚步，右手推向楚月婵，缕缕暗红色真气涌向楚月婵，他冷笑道：“是不是痴心妄想，很快你就明白了。”
　　楚月婵心生警惕，仔细感受着袭来的真气，发现这股暗红色真气，隐隐具有一股吸力，正在吸取自身体内中的毒素，心中不由暗暗松了口气。
　　姬太初来到毒王右侧半丈位置站定，居高临下的打量着楚月婵，同时透过虚神鼎，监察着毒王的一举一动，包括毒王散发出的毒真气。
　　很快便发现，毒王在吸取楚月婵体内毒素的同时，又暗中给楚月婵下了两种毒：
　　一种是类似十香软骨散的迷毒，能够使人身体变得无力，提不起任何真气。
　　另外一种是一种药效颇为猛烈的淫毒，效果顾名思义。
　　姬太初眉头微皱，眼底闪过一抹杀机。
　　这杀机，针对的不是毒王给楚月婵下药，而是发现这位毒王，居然跟他一样，也可以悄无声息的给人下毒。
　　尤其下的，还是淫毒！
　　这可就不能忍了。
　　也是在这一刻，姬太初忽然明白，为何很多人学了门神功，都不愿意传给其它人。
　　正如这门【万毒归宗】，自己修炼了可以悄无声息的给人下毒，甚至是淫毒，即便不使用这门功法，单单是有这种能力，就已经很值得暗爽了。
　　但若是有人跟自己一样，也可以悄无声息的给人下毒，乃至下淫毒，这可就完全不爽了！
　　又过了一阵。
　　毒王收回手，转身看向姬太初，微笑道：“陛下可以慢慢享用了。”
　　姬太初不动声色的问道：“她身上的毒，都解清了？”
　　仍旧躺在墙角的楚月婵，面无表情，耳朵却悄悄竖了起来，一颗心也微微提了些。
　　毒王瞥了眼楚月婵，冷冽一笑，悠悠说道：“毒确实都解了，但臣下担心她恢复功力，可能会爆起伤人，因此又给了她下了点五毒迷身散，现在的她，提不起任何功力。”
　　楚月婵秀眉蹙起，面无表情的瞥了眼姬太初。
　　姬太初点点头，说道：“你有心了。”
　　说完，又传音楚月婵：“仙子别怕，这种毒，咱家也能解。”
　　楚月婵暗暗松了口气。
　　毒王看向姬太初，微笑道：“除了五毒迷身散之外，臣下自作主张，还给她下了另外一种毒。”
　　姬太初故作皱眉，冷冷问道：“什么毒？”
　　楚月婵一颗心也提了起来，冷冽的盯着毒王。
　　见姬太初面色不善，毒王连忙解释道：“陛下别误会，这种毒是专门为陛下助兴的。”
　　“助兴？”姬太初轻语，瞥了眼毒王，不咸不淡的问道，“说说看，怎么个助兴法？”
　　楚月婵蹙眉，心里忽然泛起一抹不好的预感。
　　毒王微笑道：“陛下大概还不知道这位美人儿的身份，她是缥缈宫宫主楚月婵，是江湖上有名的宗师高手。
　　像她这种女人，用句老话来说，她就是一匹烈马，不使点手段，很难直接降服她。”
　　姬太初不耐烦的道：“直接说，这是什么毒？”
　　毒王没再卖关子，直接吐出两个字：“春药。”

第343章 朕其实还不是皇帝
　　“是不是痴心妄想，很快你就明白了。”
　　…
　　毒王停下脚步，右手推向楚月婵，缕缕暗红色真气涌向楚月婵，声音中透着毫不掩饰的冷笑。
　　楚月婵心生警惕，仔细感受着袭来的真气，发现这股暗红色真气，隐隐具有一股吸力，正在吸取自身体内中的毒素，心中不由暗暗松了口气。
　　姬太初来到毒王右侧半丈位置站定，居高临下的打量着楚月婵，同时透过虚神鼎，监察着毒王的一举一动，包括毒王散发出的毒真气。
　　很快便发现，毒王在吸取楚月婵体内毒素的同时，又暗中给楚月婵下了两种毒：
　　一种是类似十香软骨散的迷毒，能够使人身体变得无力，提不起任何真气。
　　另外一种是一种药效颇为猛烈的淫毒，效果顾名思义。
　　姬太初眉头微皱，眼底闪过一抹杀机。
　　这杀机，针对的不是毒王给楚月婵下药，而是发现这位毒王，居然跟他一样，也可以悄无声息的给人下毒。
　　尤其下的，还是淫毒！
　　这可就不能忍了。
　　也是在这一刻，姬太初忽然明白，为何很多人学了门神功，都不愿意传给其它人。
　　正如这门【万毒归宗】，自己修炼了可以悄无声息的给人下毒，甚至是淫毒，即便不使用这门功法，单单是有这种能力，就已经很值得暗爽了。
　　但若是有人跟自己一样，也可以悄无声息的给人下毒，乃至下淫毒，这可就完全不爽了！
　　又过了一阵。
　　毒王收回手，转身看向姬太初，微笑道：“陛下可以慢慢享用了。”
　　姬太初不动声色的问道：“她身上的毒，都解清了？”
　　仍旧躺在墙角的楚月婵，面无表情，耳朵却悄悄竖了起来，一颗心也微微提了些。
　　毒王瞥了眼楚月婵，冷冽一笑，悠悠说道：“毒确实都解了，但臣下担心她恢复功力，可能会爆起伤人，因此又给了她下了点五毒迷身散，现在的她，提不起任何功力。”
　　楚月婵秀眉蹙起，面无表情的瞥了眼姬太初。
　　姬太初点点头，说道：“你有心了。”
　　说完，又传音楚月婵：“仙子别怕，这种毒，咱家也能解。”
　　楚月婵暗暗松了口气。
　　毒王看向姬太初，微笑道：“除了五毒迷身散之外，臣下自作主张，还给她下了另外一种毒。”
　　姬太初故作皱眉，冷冷问道：“什么毒？”
　　楚月婵一颗心也提了起来，冷冽的盯着毒王。
　　见姬太初面色不善，毒王连忙解释道：“陛下别误会，这种毒是专门为陛下助兴的。”
　　“助兴？”姬太初轻语，瞥了眼毒王，不咸不淡的问道，“说说看，怎么个助兴法？”
　　楚月婵蹙眉，心里忽然泛起一抹不好的预感。
　　毒王微笑道：“陛下大概还不知道这位美人儿的身份，她是缥缈宫宫主楚月婵，是江湖上有名的宗师高手。
　　像她这种女人，用句老话来说，她就是一匹烈马，不使点手段，很难直接降服她。”
　　姬太初不耐烦的道：“直接说，这是什么毒？”
　　毒王没再卖关子，直接吐出两个字：“春药。”
　　？？？
　　春药？？？
　　楚月婵整个人都凝固住了，原本苍白无血的脸颊，瞬间充血，双眸瞪向毒王，咬牙道：“卑鄙！”
　　姬太初故作惊愕，看向毒王，“你刚刚说什么？”
　　毒王微笑道：“陛下请放心，臣下的春药，似毒非毒，就算她不受五毒迷身散的影响，可以恢复功力，也绝对无法祛除这种春药。”
　　姬太初眉头一皱，冷冷吩咐道：“给她解开这种春药毒，睡个女人，还要春药？你真当朕是淫贼了？
　　朕需要吗？”
　　毒王脸颊微僵，转瞬反应过来，连忙说道：“臣下的这春药，似毒非毒，即便是臣下，也没办法再清除。
　　只有陛下，才能帮她解毒。
　　陛下您睡她，是在救她！”
　　闻言，楚月婵脸色瞬间变得苍白无血。
　　姬太初顿了顿，知道这毒王误会了，他也没再多解释，转而谈起另外一个话题：“朕的珍宝库里，除了能够延年益寿、增强功力的天材地宝、灵丹妙药之外，也不乏一些剧毒无边的毒药。
　　朕可以招你为大梁供奉，但朕需要知道，你这毒功到底是怎么回事，为何伤成这样，还能恢复过来？”
　　毒王眼睛微亮，连忙说道：“臣下能有今日，除了【万毒归宗】比较特殊，外加臣下自创的下半篇颇有几分巧妙之外，另外一个关键因素，便是臣下曾经掉落万毒崖，在崖底吃了一颗白果，吃过那颗白果之后，臣下的身体发生了变化……”
　　白果？
　　姬太初惊讶，不动声色的询问万毒崖的位置，以及白果的具体模样。
　　“万毒崖的崖底遍布浓郁毒瘴，生有各种蕴含剧毒的毒虫蛇蚁，那颗白果长在一颗小树上，小树周围全是黑漆漆的毒液泥浆。
　　白果大概拳头大小，白皮白瓤，入口酸涩多汁，臣下吃过之后，便知这是一颗毒果，连忙运转【万毒归宗】炼化…”
　　听完之后，姬太初想了想，问道：“那白果有核吗？”
　　毒王摇了摇头。
　　姬太初又问道：“生出白果的小树呢？”
　　毒王连忙说道：“还在万毒崖的崖底，臣下想着不会有人敢进入万毒崖的崖底，离开的时候，便没有移走。”
　　姬太初盯着毒王，“只有一颗白果吗？”
　　毒王点点头，“只有一颗，臣下没必要在这种事上欺骗陛下，因为就算有多颗白果，以臣下当时的处境，也只会全部吃掉。”
　　姬太初还欲再问的详细些，耳边忽然响起一道动听的‘嘤咛’声，当即看向墙边的楚月婵。
　　只见原本躺在地上、脸色苍白的楚月婵，此刻已经趴下，脸颊殷红如血，嘴唇微微颤动，双手紧握成拳，显然正在极力压抑着什么。
　　毒王微笑道：“毒已入髓，陛下可以享用了。”
　　楚月婵猛然抬头，冷冽的瞪向姬太初，咬牙道：“给我杀了他！”
　　姬太初点点头，“好。”

第344章 要不…仙子你再撑一会？
　　姬太初温声说道：“这不是你的错，你本身就有老伤在身，之前又中了毒王的算计，此刻你的反应并不是真实的你。”
　　楚月婵没说话，忍着燥意，推开姬太初，强行盘膝，坐在冰水里，稳定身形，试着运功祛毒。
　　姬太初坐在白玉缸边缘，安静的瞧着楚月婵。
　　毒王下的春药，论其毒性，其实比不过赤精阳蛇的淫毒；但偏偏毒王还给楚月婵下了五毒迷身散这种迷毒。
　　这就导致楚月婵根本提不起任何功力，在运功之时，能够引动的，只有春药罢了。
　　越运功，春药的毒性扩散的越深入。
　　片刻后。
　　正如姬太初所预想的一样：强行运功祛毒的楚月婵，浑身都隐隐透着不正常的红晕，呼吸凌乱，已经压抑不住喉咙发出的‘嘤咛’声。
　　几乎是本能驱使，楚月婵往后一趴，又在冰水里一个翻身，直接再次抱住姬太初。
　　冰水已经完全无法压制药效。
　　楚月婵抬头，看着姬太初的脸颊，近乎渴求的颤声道：“帮…帮我。”
　　姬太初盯着楚月婵的眼睛，温声问道：“我需要先问清楚，你是否确定，你已经无法战胜药效？”
　　楚月婵脸颊一僵，颤动的红唇紧紧抿住了。
　　姬太初轻声道：“如果是通过洞房的方式，我确实能够帮你解毒。但之后我们之间会产生很多事。
　　我如果得了你的身子，我肯定会想着对你负责；但你是缥缈宫的宫主，你肯定不要我对你负责。
　　等你彻底清醒过来，你甚至可能会恼羞成怒，到那时，我们之间可能会因为这件事，反目成仇。”
　　楚月婵闷声道：“我不会杀你，我现在很清醒。”
　　姬太初摇了摇头，“我需要的，不止是你不杀我。在这之前，我救了你们缥缈宫的女弟子阮秀秀，还帮谷青荷、洛玉真得到了包括【裂天九式】在内的数本旷世秘籍。
　　她们对我的印象极好，正在帮我在宫里办事。
　　一旦我和你发生了夫妻一般的关系，以后我和你们缥缈宫的关系可能就要就此发生转折。
　　我现在正是用人之际，我不想破坏咱们的关系。”
　　楚月婵贴在姬太初胸膛前的双手紧紧握成拳，目光灼热的盯着姬太初，一字一句的道：“我们之间无论发生什么，都不会影响你和缥缈宫的关系。
　　你救了秀秀这件事，我一直记得，不会忘记。”
　　姬太初瞧着楚月婵，问道：“以后我可能会成为皇宫的主人，挟天子执掌天下权柄。
　　到时候，我可能需要更多的亲信，进入皇宫，你能不能再帮我调遣一些缥缈宫女弟子过来，进宫扮演宫女，听候我的差遣？”
　　楚月婵蹙眉，一时不语。
　　姬太初轻声道：“如果没有发生今晚这件事，我遇到你之后，会先帮你医治好你的老伤，再请你留在皇宫两三年，作为对我的答谢，到时候我可以名正言顺的请你再多派一些缥缈宫女弟子进入皇宫，一切都会水到渠成。
　　以你的性子，就算不愿，也多半不会拒绝恩人的请求。
　　但若是今晚，你我之间产生夫妻之实，就算我真帮你医治好了老伤，你心里肯定也会对我有所不满，有很大的可能不会再帮我了。”
　　楚月婵握紧的双拳，忽然张开，伸向冰水里，捧起一捧冰水，往脸颊上浇去。
　　姬太初安静的看着，欣赏着此刻的楚月婵，不得不说，美人儿最美的时刻，大概就是白里透红的秀丽脸颊上，流着晶莹剔透的水珠。
　　每一寸肌肤，每一滴水珠，都闪动着诱人的光泽。
　　稍稍冷静些许的楚月婵，直直的盯着姬太初，“你希望我率领缥缈宫弟子进宫帮你做事？”
　　姬太初点点头，说道：“我有信心，可以医治好你身上的老伤，你只需要帮我两年即可。
　　在这两年期间，你需要任何修炼资源，我都会通过大梁皇朝的力量，帮你搜集。”
　　楚月婵蹙眉问道：“你确定你可以操纵整个大梁皇朝？”
　　姬太初没有正面回答，而是说道：“那是我的事，你要做的，便是留在我身边两年，替我办事。”
　　说完，又补充道：“当然，现在的情况，跟我预想的完全不一样，我还是希望你可以熬过今晚。”
　　楚月婵深吸一口气，盯着姬太初，“不管今晚发生什么，只要你可以医治好我的老伤，我便留在朝歌城，保护你两年。
　　你需要缥缈宫弟子进入皇宫扮演宫女，我也可以答应你，但是她们只会听我的，只会做我吩咐的事。”
　　“好。”姬太初点点头，心里想着，等到那些缥缈宫女弟子入宫之后，是听你的，还是听我的，那就要各凭本事了。
　　楚月婵的双手按在姬太初的肩膀上。
　　姬太初微微屏住呼吸，抬眼看着楚月婵。
　　楚月婵闭上眼睛，脸颊已经涨红如血，红唇轻启，透着一股子的颤音：“帮我解毒吧。”
　　姬太初眉梢轻挑，“你不再撑一撑？”
　　楚月婵闷声道：“没意义，再撑下去，会伤到我自己。”
　　姬太初嘴角含笑，忽然意识到不对劲，盯着楚月婵的面孔，狐疑道：“你怎么知道我是男人？”
　　楚月婵声音隐隐有些颤音：“谷师妹给我传信了。”
　　姬太初哦了声，盯着楚月婵，“你既然已经提前知道我是男人，就该明白，像我这种男人，在今晚之前，是不可能没有其她情感的。”
　　楚月婵咬牙道：“那跟我无关。”
　　姬太初继续说道：“你不在意，但我却不能不在意。你还需要再满足我三个条件，我才能帮你解毒。”
　　楚月婵强忍燥热和不耐，红唇里挤出两个字：“快说。”
　　姬太初不急不缓的说道：“第一件事，便是以后，你不可以干涉我其她的情事，不管我和谁在一起，做什么，你都不可以吃醋。”
　　“你想多了，谁会在意你和谁在一起？”楚月婵一脸无语。
　　姬太初继续说道：“第二件事，我是一个霸占欲很强的男人，一旦我们发生了夫妻之实，那以后你便不可以再和其他男子发生任何关系，也不准暧昧，不准有身体的接触，更不能互生好感。”
　　楚月婵蹙眉，闷声道：“不是所有人都像你一样，在意男女之事。”

第345章 接下来，交给我！
　　姬太初点点头，“你这样说，我就当你同意了。第三件事，除了霸占欲很强之外，我还是一个很传统的男人，我们之间若是发生了关系，那以后我便会时常找你，不会让你一直独守空房，以后我找你，你不准拒绝。”
　　楚月婵脸颊僵住，睁开眼睛，冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初脸色如常，看着楚月婵，“这就是我的三个条件，你若都答应，我就用最原始的方法，帮你解毒；你若感到为难，那我会在这里一直陪着你，直到你体内春药毒性彻底散去。
　　放心，如果你实在熬不住，可以请我打晕你。”
　　楚月婵咬牙道：“前两个条件，我可以答应你，第三个，妄想。”
　　姬太初点点头，伸手抓住楚月婵的右手，轻声道：“那咱们就不必发生任何关系，我先试着帮你治疗你的老伤。”
　　说完，便闭上眼睛，左手和楚月婵的右手掌心相对，右手轻轻捏在楚月婵的右手手腕处，散出一缕蕴含天香灵乳属性的毒种真元，渗透进楚月婵的身体里。
　　楚月婵目光幽幽，瞪着姬太初，呼吸渐渐再次变得凌乱粗重。
　　姬太初没搭理，心神沉浸到楚月婵的身体内部，已经发现，楚月婵的任脉受过严重的创伤，正常手段已经无法修复。
　　不过，在天香灵乳属性的真元面前，问题不大。
　　一道温热的气息，忽然扑面而来。
　　姬太初睁开眼，便看到楚月婵的脸颊已经凑的很近。
　　楚月婵左手抚着姬太初的俊美脸颊，颤音道：“好，我答应你，以后你来找我，我不拒绝你。”
　　姬太初点点头，说道：“那写一份保证书吧。”
　　说完，直接携着楚月婵出了冰水白玉缸，来到一张书桌前。
　　楚月婵脸颊僵住，狠狠的瞪了姬太初一眼，接着忍住燥热，拿起桌上的细笔，颤声道：“要怎么写，快说。”
　　姬太初嘴角含笑，略作沉吟，便开始诉说自己的要求。
　　片刻后。
　　姬太初携着楚月婵，来到一座冰床之上，“接下来，交给我。”
　　“……”
　　夜幕幽深，聚集在朝歌城附近的江湖豪客们，不少人的目光，都已经开始频频望向朝歌城的中心。
　　大梁皇宫。
　　“腊月初八将至，该行动了。”有人发出轻语。
　　而有人已经开始行动。
　　朝歌城外，卧虎山。
　　两道身影站在山顶，迎风而立，遥遥望向朝歌城方向。
　　其中一人是三绝郎君燕龙城。
　　另外一人穿着一身宽松的黑袍，脸上戴着一张青铜鬼脸面具。
　　剑魔，燕倾城。
　　燕龙城轻声道：“按照公孙先生的说法，李三更的实力绝对是很强的。”
　　燕倾城青铜鬼脸面具下的眼眸，异常的平静，或者说冰冷，正如她的声音：“功力，并不代表实力。”
　　燕龙城看向燕倾城，“如果李三更使用老爹要挟你，你会如何？”
　　燕倾城平静的说道：“这世上，我还没遇到过可以胁迫我的人。”
　　燕龙城轻笑道：“当你的哥哥，压力真的挺大的。”
　　燕倾城看向燕龙城，“我的天赋并不一定比你好，我只是见到了更加广阔的天地。
　　腊月初八之后，如果我们都还活着，一起去一趟蜀州吧，那边有个地方，或许能够开阔你的眼界。”
　　燕龙城眉梢轻挑，瞧着燕倾城，“你对腊月初八的那一战，没有信心？”
　　燕倾城解释道：“我是对你没有信心，宫里的那些老太监，仅仅是功力到了宗师之境，但他们的心境还差的远。
　　遇到宫里的一些老太监，你或许能够从他们手上从容脱身；但若是遇到真正的宗师，你的实力不够看。”
　　燕龙城脸颊微僵。
　　燕倾城又道：“你先走吧，保护好你自己，我要开始聚剑势了。”
　　燕龙城面无表情，转身就走，走到下山拐角处时，他停下脚步，转头看向燕倾城，没好气的道：“你记住，我是你哥哥，下次跟我说话，委婉些！”
　　说完，转身就走。
　　燕倾城哦了一声，就地盘膝。
　　在这一刻。
　　她整个人，都像是融入到了夜幕当中。
　　天亮过后。
　　姬太初瞧着已经昏睡的楚月婵，心里泛起几分遗憾，若在其它时候，他倒是真不介意陪着这位美人儿直接待上三天三夜。
　　可惜，最近自己太忙，尤其昨夜宫里又潜入了五个江湖人，需要处理一下，没办法一直在这里陪着这位美人儿。
　　“你先好好睡一觉，晚上醒来后咱们再继续。”
　　姬太初悠悠想着，不动声色的又往楚月婵身体里输送些许毒种真元，确保这位缥缈宫的宫主可以好好睡上一觉。
　　安置好楚月婵。
　　姬太初身影一闪，直接来到养心殿皇帝寝宫。
　　侧躺在龙榻里，瞧着眼前和自己几乎一模一样的面孔，伸手捏住这张面孔的鼻子。
　　夜妖娆小嘴微张，气息舒缓绵延。
　　姬太初轻轻笑了笑，瞧了瞧这种嘴，实在是下不了口。
　　夜妖娆睡眼惺忪的醒来，看到姬太初，脸颊不由一红。
　　姬太初直接吩咐道：“你先换个模样，刚刚我想亲你，结果看到是和我一样的脸，实在下不了口。”
　　夜妖娆眨了下眼，主动凑向姬太初。
　　姬太初眼皮子一跳，直接伸出食指，点在夜妖娆的眉心处，阻止姬太初的靠近。
　　夜妖娆撇了撇嘴，身影一晃，转瞬化作雪蓉的模样。
　　姬太初没再客气。
　　“混蛋…”夜妖娆暗骂，脸颊发红，却未曾拒绝。
　　好一阵后。
　　姬太初低声道：“昨夜，宫里潜入了五个江湖人，其中有一个，和你挺有缘分的。”
　　潜入了五个江湖人？
　　夜妖娆眨了下眼，好奇问道：“谁啊？”
　　姬太初轻声道：“这五个人里，有两个女人，其中一个女人，你曾经在我身边假扮过，雌雄大盗玉姬。”
　　玉姬？
　　夜妖娆诧异，沉吟道，“据我所知，玉姬和狂侯，一般都是一起行动的。”
　　姬太初点点头，“玉姬身边，确实有个刀疤男，看着凶神恶煞的，应该就是狂侯。”
　　夜妖娆好奇问道：“他们都藏在哪？”

第346章 浴中炼化毒王精华，无奈的宁女侠！
　　姬太初轻声道：“御花园那边有座钟型假山，狂侯正藏在假山里，玉姬扮成了宫女，在假山附近晃悠，了解宫中情况。”
　　“你刚刚说有五个人潜了进来？”
　　姬太初点点头，“还有一位看模样二十八九岁的公子哥，正堂而皇之的在御书房里，翻看书籍。
　　另外两人，是两个乞丐，一个老乞丐，一个小乞丐，正待在御膳房里偷吃。”
　　夜妖娆眸光微动，小声问道：“有他们的画像吗？”
　　姬太初想了想，自己倒是可以直接带着夜妖娆，偷偷看一看这五人，但那展露的能力，怕是要吓到夜妖娆了。
　　还是画画像吧。
　　“你先等一会。”留了句话，姬太初身影一闪，刹那间消失。
　　约半刻钟后。
　　姬太初再次回到龙榻上，递给夜妖娆四张新画好的画像。
　　看了最上面的一张，夜妖娆直接道：“这就是狂侯。”
　　说完，直接将狂侯的画像翻开，看向第二张，惊讶道：“这是盗帅柳叶香。”
　　盗帅柳叶香？
　　姬太初眉梢轻挑，想到摘星老人所说的赌约，说道：“多半是来偷东西的。”
　　夜妖娆看向第三张画像，发现是个老乞丐，仔细打量两眼，“这应该是丐帮的老帮主乔八。”
　　说完，又看向最后一张画像，这张画像上画着的是一个年轻的小乞丐，满脸幽黑，唯有一双眼睛黑白分明，看着颇为灵动，脸型看上去颇为精致。
　　“不认识。”夜妖娆打量一阵，摇了摇头。
　　姬太初又取出一道卷轴，瞧向夜妖娆，问道：“如果你没见到过人，但有他的画像，你能不能易容成他的模样？”
　　夜妖娆想了想，说道：“那我要先看看画像。”
　　姬太初将手中卷轴递给夜妖娆。
　　夜妖娆打开，看了眼，顿时一怔。
　　画轴上，画着的是一位身穿红色龙袍的男子，约三十岁左右，看着颇有气势。
　　“这是？”夜妖娆问道，虽是在问，心中却已经有了答案。
　　姬太初平静的道：“年轻的梁广，我希望你可以扮成年轻的梁广，去御书房那边转悠一圈，让那位盗帅看到你的模样，进而迷惑一下外面的江湖人。”
　　夜妖娆听懂了，沉吟道：“盗帅柳叶香多半没见过真正的梁广，糊弄一下他，我倒是可以做到。”
　　姬太初点点头，说道：“那你好好准备一下，下午，移驾御书房，到时候你来做假皇帝，我会配合你演一场戏。”
　　演戏？
　　夜妖娆眉梢轻挑，瞧着姬太初。
　　姬太初没再多说，直接命令夜妖娆闭上眼睛。
　　夜妖娆脸颊一红，嗔了姬太初一眼，便听话的闭上了眼睛。
　　姬太初瞧着一副任人亲吻模样的夜妖娆，打消了直接送夜妖娆去弄玉那边的打算，先满足夜妖娆半晌，这才将夜妖娆挪移到弄玉的闺床上。
　　清晨，曦光微露。
　　一如昨日，在谷青荷、洛玉真的服侍下，脱光了衣服的姬太初，轻身一跃，跳入玉缸里。
　　已经提前脱光衣服、并缩作一团的宁冰凝，在看到谷青荷、洛玉真、雪蓉三女都已经退离寝宫大殿，稍稍松了口气的同时，看向姬太初，脸颊唰的又红了。
　　姬太初看着宁冰凝，轻声道：“昨夜我遭遇了毒王，为了救孟寻欢，身上中了毒，接下来我要排毒。”
　　遭遇了毒王？
　　宁冰凝脸色顿变，连忙关切的看着姬太初。
　　姬太初说道：“我暂时没事，不过，接下来我要排毒，你要不断帮我擦拭身体，身体的每一处都不能落下。”
　　宁冰凝连忙点头，“好。”
　　姬太初想了想，又凑到宁冰凝耳畔，低声说了句。
　　宁冰凝脸颊顿时一红，盯着姬太初，狐疑道：“你真中毒了？”
　　姬太初平静的道：“你若是认为我是在骗你，你也可以用抹布，亦或是用你的双手。
　　我真要开始祛毒了，接下来的一个时辰，我的身体就完全交给你了。”
　　说完，姬太初也不管宁冰凝有什么反应，直接闭上眼眸，心神沉浸在丹田里。
　　说排毒，确实是骗宁冰凝的。
　　他真正要做的，是炼化从毒王那里吸来的各种毒精华。
　　尤其是那种白果的力量，必须要得到！
　　就在昨日，他还有些担心，自己的身体不够强，有一定可能挡不住刀圣柳青阳的刀。
　　为此他特意找谷青荷、洛玉真陪练了一个上午。
　　而今，见过毒王之后，却是发现，如果能够获得毒王的身体特质，那以后就算真遇到了能够劈开自己身体的刀或者剑，或许仍旧可以保留一线生机。
　　伴随着【万毒归宗】的运转，一缕缕原本属于毒王的毒精华，正在被抽丝剥茧，不断跟真气相熔，化作一丝丝真元，汇涌进丹田毒种。
　　玉缸里。
　　宁冰凝盯着正在处于静修当中的姬太初，轻轻咬了咬红唇，眼里闪过一抹无奈。
　　“这混蛋，肯定知道我不会拒绝他，所以才提这种过分要求。”
　　宁冰凝无奈，虽然心里有九成八的把握，确定用浴巾或者双手，便可帮助姬太初擦拭身体排毒，但她却不敢去赌。
　　只能忍着羞涩，主动凑近姬太初，轻轻帮姬太初擦拭身子。
　　…
　　QQ
　　…
　　养心殿，御膳房。
　　一座厨房的房梁上。
　　老乞丐乔八瞧向对面横梁上打着哈欠的小乞丐，直接传音道：“你要是实在无聊，可以找身太监服，再洗洗脸，冒充小太监在宫里转一转。”
　　小乞丐眼睛一亮，传音问道：“你确定可以随便转？”
　　老乞丐乔八略一沉吟，传音道：“皇帝寝宫和观星阁这两个地方不要去，尤其是观星阁，那里估计藏着不少老太监，隔着这么远，老头子都能感受到那边的恐怖。”
　　小乞丐眉梢轻挑，好奇传音问道：“皇帝寝宫呢？那边恐怖吗？”
　　老乞丐乔八传音道：“那边看着不算恐怖，但是那边的守卫戒备必定是最为森严的，你不懂宫里的规矩，贸然去那边，被识破身份的可能性很大。
　　想玩的话，先去其它地方转转吧。”
　　小乞丐懂了，眼珠子转了转，传音道：“那我出去玩一会。”
　　说完，身影一闪，瞬间从厨房窗户口窜了出去。
　　正在灶台前烧火的太监，正在洗菜的瘦太监，正在案板前切肉的两个胖太监，皆是毫无察觉。

第347章 骗你？只要你相信就不算骗！
　　皇帝寝宫里。
　　经过小半个时辰抽丝剥茧般的炼化，姬太初找了白果药效的毒质，彻底炼化这种药效，熔炼成一种毒种真元之后，发现这种白果属性的毒种真元，在和自己的血液融合时，具有强大的复原功效。
　　研究半晌。
　　姬太初睁开双眼，入眼便是一片雪白的肌肤。
　　正帮姬太初擦拭脸颊的宁冰凝，看到姬太初睁开了双眼，脸颊不由一红，很快便忍着羞耻，关切问道：“你怎么样了？”
　　姬太初没有回答，直接将宁冰凝揽入怀中，随后右手食指指尖在宁冰凝的右臂上，划出一道伤口。
　　鲜红的血液渗出。
　　宁冰凝秀眉微蹙，想了想，并没有反抗或者躲避。
　　姬太初右手散出一缕蕴含白果药效的毒种真元，涌向宁冰凝右臂上的伤口。
　　伤口不仅没有愈合，反而微微裂开了。
　　姬太初顿了顿，左手食指指尖在自己的右手食指指头上轻轻一划，一滴血珠冒了出来。
　　接着，他将这滴血珠轻轻抚向宁冰凝右臂上的伤口，并往血珠当中融合一缕蕴含白果药效的毒种真元。
　　这时，一直一动不动的宁冰凝，低声道：“伤口有点痒。”
　　姬太初盯着宁冰凝的右臂，轻声道：“已经愈合了。”
　　宁冰凝一怔，将右臂伸入浴水当中，轻轻晃了晃，再次伸出，看向右臂时，顿时呆住了。
　　不久前才刚被划出一道伤口，此刻竟然消失不见了，肌肤雪白，仔细盯了半晌，都完全看不出有任何痕迹。
　　“看来必须是我的血才行…”姬太初不动声色的琢磨着，猜测这种白果属性的真元，应该是跟自己的血液发生了某种反应，才有这种复原的效果。
　　宁冰凝好奇的看向姬太初，“你在试验什么？”
　　姬太初揉了揉宁冰凝的玉手，瞧着宁冰凝诱人的脸颊，柔声道：“多亏了你不断帮我擦拭身体，我因此因祸得福，我的真气品质又提升了一个档次。”
　　宁冰凝脸颊微红，轻哼道：“你在骗我。”
　　姬太初微笑道：“我就算在骗你，你也愿意相信我。”
　　宁冰凝脸颊愈红，轻轻拍了下姬太初的肩膀。
　　“我现在恢复了，该我帮你了。”姬太初悠悠说道。
　　宁冰凝眼皮子一跳，刚想说‘不用了’，嘴唇就被堵住了。
　　大半个时辰后。
　　用过早膳的姬太初，再次来到练功殿。
　　天魔场域一开，他便开始肆无忌惮的逗弄谷青荷、洛玉真。
　　两女各持宝剑，皆是全力以赴的劈砍姬太初，可谁都无法对姬太初造成任何伤害。
　　反倒是她们自己，不时便会被姬太初擒住，经历一番面红耳赤的待遇之后，方才会被放开。
　　到了中午时分。
　　两女都获赠了姬太初灌输的天魔真气，单论功力，都提升了不少，可面对姬太初，仍旧毫无还手之力。
　　姬太初躺在演武台上，双手伸出，将谷青荷、洛玉真揽在左右，同时透过虚神鼎，查看梁广、洪易、老乞丐乔八、小乞丐，雌雄大盗狂侯、玉姬，以及盗帅柳叶香等人的情况。
　　梁广正坐在观星阁第六层的窗口前，愣愣出神；洪易在一旁贴心侍奉。
　　老乞丐在御膳房里偷吃。
　　小乞丐已经洗干净了脸颊，换上了身太监服，正在养心殿里四处转悠。
　　狂侯仍在御花园的假山里静修，玉姬扮做宫女，混进了永寿宫。
　　盗帅柳叶香仍在御书房里翻看书籍。
　　“我们陪你对练，对你的实力提升不大。”谷青荷脸上透着几分无奈。
　　姬太初侧头瞧向谷青荷，“对你的提升大就够了。”
　　谷青荷脸颊微红，嗔了姬太初一眼，心跳快了些许。
　　另一侧的洛玉真盯着姬太初，冷幽幽的问道：“你该不会是想同时收服我们师姐妹俩吧？”
　　说完，脸颊也隐隐泛起了红晕。
　　姬太初轻轻笑了笑，盯着演武台上空绣有金龙图案的天花板，“我就算有此想法，也不会在这种时候去做。
　　我正在假扮皇帝，就算腊月初八那天可以全身而退，腊月初八之后，真皇帝梁广也一定会对我进行清算。
　　就算我能强势反击，以后我多半会成为人人喊打的大阉狗，你们一直留在我身边，会被天下人误解的。”
　　两女沉默，好一阵后，谷青荷冷幽幽的道：“你是故意这样说，好让我们同情你，进而继续留下来陪你。”
　　姬太初没有否认，扫过两女的脸颊，忽然问道：“如果未来我想当真正的皇帝，你们愿意支持我吗？”
　　两女一怔，齐齐坐起身，相互对视一眼。
　　洛玉真看向仍旧躺着的姬太初，轻声道：“如果你有需要，我们可以在最关键的时候，帮你一次。
　　但我们不会一直留在这里的。”
　　姬太初也坐起身，双手十分自然的搭在两女的肩膀上，瞧了瞧两女，微笑道：“你们信不信，腊月初八之后，你们都会继续留在这里。”
　　谷青荷、洛玉真心跳都快了些许，洛玉真平静的道：“你想多了。”
　　“那咱们拭目以待。”姬太初轻笑，而后又给两女分别留了一壶黑蛟血，“你们可以继续留在这里修炼，要是感觉无聊，御膳房那边，潜入了个老乞丐，据说是丐帮老帮主乔八；
　　御花园有座钟型假山，江湖上有名的雌雄大盗中的狂侯，正藏在那里面……你们若有兴趣，可以试探一下他们的实力，也验证一下，跟我在一起的这些日子里，你们的实力提升究竟如何。”
　　谷青荷、洛玉真诧异，齐齐点了点头。
　　姬太初瞧着两女，又道：“你们都把眼睛闭上，我再送你们一份礼物。”
　　谷青荷、洛玉真心跳都快了些许，相互对视一眼，又都不动声色的避开对方的目光，接着几乎在同时，闭上了眼睛。
　　姬太初轻轻一笑，取出两颗猩红如血的玉珠，分别放入两女手心里的同时，又分别亲了两女一口，随后身影一闪，瞬间出了练功殿。
　　两女脸颊唰的都红了，睁开眼睛后，对视一眼，脸颊又都是一红，齐齐低头，看向手里的玉珠。
　　“这混蛋…”洛玉真刚开口，想骂一句，嘴唇便被谷青荷的食指给挡住了。
　　洛玉真一怔，旋即反应过来，那男人已经离开，这里的声音是被监视的。

第348章 夜妖娆承受不住的梦境！
　　午膳之时。
　　姬太初直接将夜妖娆、弄玉都挪移了过来。
　　天魔场域覆盖御膳殿。
　　姬太初十分自然的将弄玉揽入怀中，享受着弄玉的贴心投喂，瞧向气鼓鼓的夜妖娆，沉吟道：“待会你扮做年轻的梁广，前往御书房。
　　在御书房大殿，西北角有一个水蓝色的瓷瓶，你转动一下，能够打开北墙上的一个暗格。
　　暗格里有两个黑色小药瓶，到时候你将黑色小药瓶全都取出，放入怀里。
　　之后，你会听到关于我的通报声，你传召我进去。
　　我会向你汇报有江湖贼人潜入的消息。
　　你说你已经提前知道这消息了，进而训斥我一顿，并警告我，好好假扮皇帝，不要做多余的事。”
　　夜妖娆眨了下眼，好奇问道：“那两个黑色小药瓶里有什么药？”
　　姬太初淡淡道：“就是普通的雪参丹，但柳叶香会认定是天香灵乳丹。”
　　夜妖娆哦了一声，斜睨姬太初，“你确定你会给我下跪？”
　　姬太初调侃道：“你如果觉得承受不起，咱们也可以换个演法。”
　　夜妖娆眼皮一跳，连忙说道：“就这样定了，到时候你好好跪着就行。”
　　姬太初轻哼一声，又沉吟问道：“你说，咱们要不要故意发现柳叶香？太容易得到的消息，他会不会认为有诈？”
　　夜妖娆想了想，小声道：“如果弄出的动静太大，可能会惊到真梁广。”
　　姬太初略作思量，有虚神鼎在，他倒是不担心会惊动梁广，只担心如果故意发现柳叶香，再故意放走，会显得太过刻意，反而又一定可能弄巧成拙。
　　“算了，到时候看吧。”
　　姬太初没再多说，注意力落在怀里的弄玉身上。
　　夜妖娆还欲再说些什么，瞥到姬太初正在撩拨弄玉，脸颊不由一红，咬牙道：“我还在呢。”
　　弄玉脸颊微红，没去看夜妖娆。
　　姬太初也没搭理，自顾自的跟弄玉耳鬓私语。
　　“大阉狗，浪蹄子！”夜妖娆低骂，随后气鼓鼓的大口吃起了宴桌上的美味，时不时便会瞪向对面打的火热的两人。
　　午膳过后。
　　姬太初先送弄玉离开，随后携着夜妖娆，先来到了龙榻里，“盗帅柳叶香多半很敏锐，可能会从一些诸如体香的细节上，发现你是易容成的梁广。”
　　体香？
　　夜妖娆秀眉微蹙，低声道：“你太小瞧我了，我易容后，身上的气味也会在一定程度上发生改变。”
　　姬太初直接捧起夜妖娆的脸颊，平静的道：“那还不够，你身上必须要有男人的味道才行。”
　　男人的味道？
　　夜妖娆脸颊一红，瞧着姬太初，轻哼道：“你算男人吗？”
　　姬太初没搭理这一句，直接吩咐道：“把眼睛闭上。”
　　夜妖娆心跳快了些许，听话的闭上了眼睛。
　　“这将是一场简短的梦境，但却异常的激烈。”
　　“如果你承受不住，那便承受不住。”
　　说完，姬太初便没再客气。
　　…
　　…
　　约半个时辰后。
　　姬太初施展【金刚法相降魔功】，一尊由浑厚真气凝聚出的无形法相，贴在夜妖娆身后，帮助浑身无力的夜妖娆，走出寝宫大殿。
　　此刻，夜妖娆已经换上龙袍，脸上戴着金龙面具，面具下的面容也已经变成了年轻梁广的模样。
　　见夜妖娆已经坐上皇帝銮驾，姬太初身影一闪，瞬间挪移至观星阁第七层。
　　观星阁第六层。
　　梁广坐在窗口前，冷漠的盯着出行的皇帝銮驾。
　　一旁的洪公公恭敬说道：“李三更要去御书房。”
　　梁广冷笑道：“他的小动作也多了起来。”
　　洪公公犹豫道：“赵保保多半已经投靠李三更了，他传给咱们的信息多是无用的。”
　　“意料之中的事。”梁广盯着下方已经远离的銮驾仪仗队，“备好升龙烟，再好好监视朕的那些儿子们。”
　　“诺。”洪公公点头。
　　梁广又道：“另外，腊月初八将至，一定会有江湖人提前潜入皇宫，打探朕的虚实。”
　　洪公公恭敬说道：“老奴已经交代过黄宣、韦春水、程青枫、陈渊等公公，他们会留意整座皇宫的护卫。”
　　“……”
　　观星阁第七层。
　　姬太初透过虚神鼎，查看整座皇宫，包括皇宫外方圆七十丈。
　　在炼化毒王的毕生功力和毒质之后，他的实力又得到了一定的提升。
　　略作查看，便确定了黄宣、韦春水、程青枫三人的具体位置，但对于陈渊公公，却是不知在哪，甚至不知长什么模样。
　　“宫里多了五个江湖人，这几个老家伙难道都没发现？”
　　姬太初仔细观察黄宣、韦春水、程青枫的情况，黄宣仍在司礼监衙署，韦春水在寒宫的一座幽深古殿里，程青枫正躺坐在掖庭宫一座小院的摇椅上。
　　这三人，似乎都不曾关心有没有人潜入宫中。
　　“难道是洪易在欺骗梁广？”
　　姬太初又观察一阵，暗暗摇了摇头，目光落在御书房大殿里。
　　“盗帅…”
　　姬太初打量着盗帅柳叶香颇为俊美的脸颊，“要不要给你一个教训呢？”
　　“……”
　　御书房大殿外。
　　皇帝銮驾停了下来。
　　体力已经恢复的夜妖娆，站起身，走下銮驾，瞥了眼銮驾旁的雪蓉、赵保保，开口道：“都不用跟着。”
　　她的声音，和梁广有着三四分的相似。
　　“诺。”雪蓉、赵保保齐齐恭敬点头，两人眼里却都闪过一抹惊疑之色。
　　这声音不对劲啊！
　　穿着一身龙袍、面戴金龙面具的夜妖娆，龙行虎步，走进御书房大殿。
　　御书房大殿里。
　　早已听到外面动静的盗帅柳叶香，第一时间躲到了一座书架上方，屏住呼吸，收敛自身气息。
　　刚走进御书房大殿，夜妖娆耳畔便响起了姬太初的传音：“转身看向守门的太监，吩咐他们把房门关上。”
　　夜妖娆停下脚步，转过身，看向守在门外两侧的太监，淡淡吩咐道：“把门关上。”
　　门外两侧的太监，连忙恭敬应了声‘诺’，接着一左一右，关上御书房大殿的大门。

第349章 你算男人吗？正戏开始！
　　夜妖娆低骂，随后气鼓鼓的大口吃起了宴桌上的美味，时不时便会瞪向对面打的火热的两人。
　　午膳过后。
　　姬太初先送弄玉离开，随后携着夜妖娆，先来到了龙榻里，“盗帅柳叶香多半很敏锐，可能会从一些诸如体香的细节上，发现你是易容成的梁广。”
　　体香？
　　夜妖娆秀眉微蹙，低声道：“你太小瞧我了，我易容后，身上的气味也会在一定程度上发生改变。”
　　姬太初直接捧起夜妖娆的脸颊，平静的道：“那还不够，你身上必须要有男人的味道才行。”
　　男人的味道？
　　夜妖娆脸颊一红，瞧着姬太初，轻哼道：“你算男人吗？”
　　姬太初没搭理这一句，直接吩咐道：“把眼睛闭上。”
　　夜妖娆心跳快了些许，听话的闭上了眼睛。
　　“这将是一场简短的梦境，但却异常的激烈。”
　　“如果你承受不住，那便承受不住。”
　　说完，姬太初便没再客气。
　　…
　　…
　　约半个时辰后。
　　姬太初施展【金刚法相降魔功】，一尊由浑厚真气凝聚出的无形法相，贴在夜妖娆身后，帮助浑身无力的夜妖娆，走出寝宫大殿。
　　此刻，夜妖娆已经换上龙袍，脸上戴着金龙面具，面具下的面容也已经变成了年轻梁广的模样。
　　见夜妖娆已经坐上皇帝銮驾，姬太初身影一闪，瞬间挪移至观星阁第七层。
　　观星阁第六层。
　　梁广坐在窗口前，冷漠的盯着出行的皇帝銮驾。
　　一旁的洪公公恭敬说道：“李三更要去御书房。”
　　梁广冷笑道：“他的小动作也多了起来。”
　　洪公公犹豫道：“赵保保多半已经投靠李三更了，他传给咱们的信息多是无用的。”
　　“意料之中的事。”梁广盯着下方已经远离的銮驾仪仗队，“备好升龙烟，再好好监视朕的那些儿子们。”
　　“诺。”洪公公点头。
　　梁广又道：“另外，腊月初八将至，一定会有江湖人提前潜入皇宫，打探朕的虚实。”
　　洪公公恭敬说道：“老奴已经交代过黄宣、韦春水、程青枫、陈渊等公公，他们会留意整座皇宫的护卫。”
　　“……”
　　观星阁第七层。
　　姬太初透过虚神鼎，查看整座皇宫，包括皇宫外方圆七十丈。
　　在炼化毒王的毕生功力和毒质之后，他的实力又得到了一定的提升。
　　略作查看，便确定了黄宣、韦春水、程青枫三人的具体位置，但对于陈渊公公，却是不知在哪，甚至不知长什么模样。
　　“宫里多了五个江湖人，这几个老家伙难道都没发现？”
　　姬太初仔细观察黄宣、韦春水、程青枫的情况，黄宣仍在司礼监衙署，韦春水在寒宫的一座幽深古殿里，程青枫正躺坐在掖庭宫一座小院的摇椅上。
　　这三人，似乎都不曾关心有没有人潜入宫中。
　　“难道是洪易在欺骗梁广？”
　　姬太初又观察一阵，暗暗摇了摇头，目光落在御书房大殿里。
　　“盗帅…”
　　姬太初打量着盗帅柳叶香颇为俊美的脸颊，“要不要给你一个教训呢？”
　　“……”
　　御书房大殿外。
　　皇帝銮驾停了下来。
　　体力已经恢复的夜妖娆，站起身，走下銮驾，瞥了眼銮驾旁的雪蓉、赵保保，开口道：“都不用跟着。”
　　她的声音，和梁广有着三四分的相似。
　　“诺。”雪蓉、赵保保齐齐恭敬点头，两人眼里却都闪过一抹惊疑之色。
　　这声音不对劲啊！
　　穿着一身龙袍、面戴金龙面具的夜妖娆，龙行虎步，走进御书房大殿。
　　御书房大殿里。
　　早已听到外面动静的盗帅柳叶香，第一时间躲到了一座书架上方，屏住呼吸，收敛自身气息。
　　刚走进御书房大殿，夜妖娆耳畔便响起了姬太初的传音：“转身看向守门的太监，吩咐他们把房门关上。”
　　夜妖娆停下脚步，转过身，看向守在门外两侧的太监，淡淡吩咐道：“把门关上。”
　　门外两侧的太监，连忙恭敬应了声‘诺’，接着一左一右，关上御书房大殿的大门。
　　御书房大殿变得幽暗。
　　姬太初的声音再次在夜妖娆耳畔响起：“先在整座大殿四处转转，故意左看右看，让他知道你是在检查大殿里有没有藏人。”
　　夜妖娆眸光微动，当即照做，在整座御书房大殿里转悠起来。
　　片刻后。
　　姬太初的传音再次在夜妖娆耳畔响起，“掀开面具，将面具放到桌上，然后去西北角落。”
　　夜妖娆照做，掀开面具，放到书桌上，随后迈步走向西北角落。
　　正躲在一座书架上的盗帅柳叶香，瞥到夜妖娆此刻的面容后，眼中闪过一抹奇异之色。
　　夜妖娆来到大殿西北角落，站在一尊半丈高的水蓝色花瓶前，停了下来。
　　姬太初的传音再次响起：“先顺着转两圈，再反着转三圈。”
　　夜妖娆照做，伸手抚在花瓶瓶口，转动起来。
　　正转两圈，反转三圈过后。
　　北面墙壁上发出一阵轻微的‘嗒嗒’机括声，雕刻有龙凤壁画的墙壁上，一个金黄色的暗格显现。
　　夜妖娆走了过去，站在金黄色暗格前。
　　姬太初的传音再次响起：“伸手附在箱壁上。”
　　夜妖娆再次照做，伸手附在金黄色暗格上。
　　下一刻。
　　暗格发出一道‘嘭’声，金黄色的箱壁明显一松。
　　夜妖娆眼睛一亮，松开手，箱壁立刻往外打开。
　　暗格里的一切，尽皆映入眼帘当中。
　　夜妖娆屏住呼吸，快速一一打量，发现这暗格里，有一道玄金丝卷轴，一株幽黑的黑参，一块巴掌大的乳白玉牌，一柄黄金匕首，以及两个黑色小药瓶。
　　“不要拿其它东西，只拿那两个黑色小药瓶。”姬太初的传音在夜妖娆耳畔响起。
　　夜妖娆暗暗撇嘴，伸手取出暗格里的两个黑色小药瓶。
　　姬太初再次传音：“关好暗格，然后正转花瓶三次，反转两次。”
　　夜妖娆乖巧照做。
　　彻底将北墙恢复原状后，她拿着两个小玉瓶，来到书桌里侧坐下。
　　“打开左边小瓶的瓶塞。”姬太初传音吩咐道。
　　夜妖娆听话照做，打开左边小黑瓶的瓶塞。

第350章 胡乱加戏的夜妖娆
　　下一刻。
　　瓶口里传出一股奇异的药香。
　　夜妖娆眼睛顿时亮了起来。
　　“倒出丹药，仔细欣赏。”姬太初传音吩咐。
　　夜妖娆忍着激动，倒出小黑瓶里的丹药，发现是一颗通体幽黑的药丸，大约龙眼大小。
　　浓郁奇异的药香入鼻，夜妖娆精神大震，目光变得越发灼热，心里泛起一股强烈的冲动：
　　一口吞下去！
　　她忍住了。
　　她很确定，这颗丹药绝对不是雪参丹。
　　很有可能就是传说中的天香灵乳丹！
　　“那家伙手里果然有神药！”夜妖娆暗道，知道这颗丹药绝对不是狗皇帝梁广的，而是‘李三更’的。
　　御书房大殿外。
　　穿着一身黑色龙袍的姬太初，身影凭空显现。
　　赵保保、雪蓉眼皮子都是不自禁的跳了下。
　　“都跪下。”姬太初开口，说话之前，便已经动用虚神鼎，屏蔽了周围对这边的感应。
　　赵保保、雪蓉连忙跪地，其余宫人也都不敢多看，齐齐跪地。
　　“陛下。”姬太初站在门外喊道。
　　喊完，直接传音夜妖娆：“皱眉，然后快速收起丹药，面露不满，招我进来。”
　　御书房大殿里。
　　夜妖娆眸光微动，旋即便按照姬太初的吩咐照做，眉头一皱，随后快速将这颗天香灵乳丹收回药瓶里，放入怀中。
　　接着面露不满，冷冷盯着大门方向，“进来。”
　　“诺。”
　　姬太初应了声，便直接推门而入。
　　进入后，将门关好。
　　快行两步，来到书桌前半丈处，低着脑袋，恭敬说道：“卑职刚刚得到消息，江湖上大名鼎鼎的雌雄大盗狂侯、玉姬，已经潜入皇宫，狂侯应该藏在了御花园里。”
　　说完，又传音夜妖娆：“你说：洪易真是越来越废物了，什么阿猫阿狗都能潜入皇宫了？”
　　夜妖娆冷笑道：“洪易真是越来越废物了，现在什么阿猫阿狗都能来朕这里胡闹了？”
　　姬太初连忙说道：“洪公公多半受了伤，昨日能够擒住摘星老贼，洪公公出力颇多。”
　　说完，继续传音夜妖娆：“你说：这些阿猫阿狗多半是想提前打听清楚朕的情况和藏身之地，养心殿那边，要确保不准任何阿猫阿狗靠近。”
　　夜妖娆照着姬太初的交代，一字不差的重复一遍。
　　姬太初恭敬说道：“陛下请放心，有卑职在，一只外来的苍蝇都飞不进养心殿。”
　　说完，继续传音夜妖娆：“你先冷冷盯着我看一阵，再说：你是不是很喜欢坐在朕的龙椅上？”
　　夜妖娆冷冷盯着姬太初，好一阵后，冷笑道：“你是不是很喜欢坐在朕的龙椅上？”
　　姬太初脸色一变，当即跪地俯首，声音变得越发恭敬，“龙椅烫人，卑职这种凡夫俗子，坐在上面，如坐针毡，如临大敌，如芒在背。
　　只有陛下这等真龙天子，才配坐在龙椅上。”
　　这次，没等姬太初传音，夜妖娆便冷笑道：“你最好记得你的身份，你不过是一个狗太监，你的一切都是朕赐予你的，朕想收回，动动手指即可。”
　　“是，卑职的一切都是陛下给的。”姬太初连忙说道。
　　说完，传音道：“差不多了，站起身，可以走了。”
　　夜妖娆眸光微动，并没有站起身，而是直勾勾的盯着姬太初，吩咐道：“你过来。”
　　“诺。”姬太初恭敬应道，站起身，弓着身子，快行两步，绕过书桌，来到夜妖娆身边。
　　同时传音道：“你敢乱来，待会我万倍还给你。”
　　夜妖娆暗哼一声，右手往下压了压。
　　姬太初脸颊微僵，强忍着没去看夜妖娆，乖巧的微微蹲下身，将脸颊凑到夜妖娆身前。
　　夜妖娆伸手捏住姬太初的下巴，“晚些时候去找雪蓉，让她给你洗干净身子。”
　　“……诺。”姬太初顿了顿，恭敬应了声。
　　夜妖娆轻轻笑了笑，拿起桌上的金龙面具，重新戴好后，起身离去。
　　姬太初站在桌前，面露冷峻之色，努力扮演着一个愤恨不甘的‘男宠’太监。
　　好一阵后。
　　外面仪仗队的动静彻底消退后。
　　姬太初轻哼一声，闪身离开。
　　又过了一阵。
　　确定‘李三更’已经离开，一直趴在书架上的盗帅柳叶香，轻轻舒了口气，脸色变得异常精彩。
　　返老还童的梁广。
　　散发奇异药香的天香灵乳丹。
　　假扮皇帝陛下的李三更。
　　被抓住的摘星老人，藏身御花园的狂侯…
　　以及，梁广、李三更特殊的关系！
　　“皇宫果然复杂啊，梁广居然真返老还童了，还搞出假皇帝掩人耳目。”
　　“手上也是真有神药，那香气即便没主动吸，也能让人精神大振。”
　　“摘星先生居然被擒住了，玉玺果然不是那么好偷的。”
　　“李三更能够崛起这么快，原来还有这么一层关系啊……”
　　“……”
　　柳叶香待在书架上，在心中感慨许久，方才悄然来到西北角落，散出缕缕真气，笼罩身前的花瓶，以及北墙。
　　“先正两圈，反三圈…”
　　柳叶香转动花瓶。
　　片刻间。
　　北墙上的黄金暗格再次显现。
　　柳叶香面露喜色，身影一闪，来到黄金暗格前，伸手覆香黄金箱壁，略一推动，黄金箱壁纹丝不动。
　　略作回想。
　　柳叶香尝试往黄金箱壁上输送真气，果然察觉到箱壁上有着一个个细小如针眼的孔洞。
　　经过约半炷香时间的尝试。
　　箱壁打开。
　　柳叶香嘴角含笑，瞧着暗格里的一应物品，先取出当中的玄金丝卷轴，打开后发现是上代皇帝留给梁广的传位诏书……也就是梁广的继位诏书。
　　“这份继位诏书曾经也是无价之宝啊，可惜现在却是没什么用了。”
　　柳叶香有些遗憾，如果是在梁广继位前，拿这份继位诏书，绝对百万金都不止。
　　“盗帅从不走空。”
　　柳叶香微微一笑，直接将这卷继位诏书，缠绕到腰间，又将暗格里的黄金匕首插入腰间，将黑参放入怀里，最后拿起巴掌大的乳白玉牌，想到‘梁广’取走的那两个黑色小药瓶，心中又是一阵遗憾。

第351章 我乱来你还能拒绝不成？
　　当注意力落在手里的乳白色玉牌时，柳叶香眼里闪过一抹异色。
　　玉牌正面，写着一个古文字：梁。
　　玉牌背面，写着两个古文字：流云。
　　“流云？什么意思？”柳叶香面露不解。
　　另外一边。
　　回到养心殿皇帝寝宫。
　　主动变回弄玉模样的夜妖娆，一颗心稍稍提了起来。
　　刚走进寝宫大殿，她整个身子便不受控制的飞了起来，落到龙榻前。
　　殿外的雪蓉，本欲跟着走进寝殿，结果在侧殿通往寝殿的通道里，感受到了一堵无形的真气墙，当即便识趣的转身离开。
　　寝宫大殿里。
　　夜妖娆的身子落在了龙榻前半丈处，悬在空中，双脚离地约有半米，她一脸忐忑又心虚的看向姬太初，“你别乱来，否则……”
　　话没说完，就感觉身体一凉，眼皮子不由跳了下。
　　姬太初坐在龙榻边，右手轻轻动了动，夜妖娆腰间的玉带瞬间飞起，紧接着是龙袍、龙纹金纱帽、贴身衣物，以及脚上的鞋袜，纷纷飞了起来。
　　夜妖娆脸颊唰的红了，狠狠瞪了姬太初一眼，想要转过身，结果却发现身体四肢、脖颈都像是有一道无形的真气绳索捆住，使得她连用手遮挡自己都做不到，只能瞪着姬太初，涨红着脸颊，咬牙道：“你混蛋。”
　　姬太初轻哼一声，“我再混蛋，也是在没人的时候教训你。而你做了什么？
　　等到那位盗帅柳叶香出去之后，老子的名声可就要彻底毁了。”
　　夜妖娆脸颊一红，又有点心虚了，她已经能够想到柳叶香会怎么跟别人分享御书房里见到的场景了。
　　返老还童的梁广，男女通吃，最近声名鹊起的大太监李三更，和梁广关系非同一般，以后该叫‘李美人’了。
　　夜妖娆轻咳一声，小声道：“你多想了，盗帅何等人物，才不会传播这种小事呢。
　　而且，我就只捏了下你的下巴，也没做什么出格的事。”
　　姬太初皮笑肉不笑，“我也只是脱了你的衣服，也还没做什么出格的事呢。”
　　夜妖娆脸颊愈红，恼羞成怒的道：“直接说吧，你想做什么？”
　　姬太初肆无忌惮的打量着夜妖娆，沉吟道：“你就这样，当着我的面，易容成一百个美人儿模样，供我欣赏。”
　　夜妖娆嘴角扯了下，吐槽道：“你真够无耻的。”
　　“嗯？”姬太初微微眯眼。
　　夜妖娆心头一跳，连忙说道：“好，一百个就一百个，保证不重样，你先放我下来。”
　　姬太初右手轻动，收回真气法相，瞧着夜妖娆，有些遗憾的道：“你很幸运，那位盗帅盗走了暗格里的一切，打算开溜了。
　　朕现在没时间欣赏你的变身之术，只能押后了。”
　　夜妖娆眼睛一亮，暗暗松了口气。
　　姬太初起身，身影一闪，瞬间来到夜妖娆身前，双手十分自然的环过夜妖娆的纤细腰肢。
　　夜妖娆眼皮一跳，略显紧张的警告道：“你可别乱来。”
　　姬太初吐槽道：“都快老夫老妻了，我乱来你还能拒绝不成？”
　　夜妖娆脸颊一红，嗔了姬太初一眼，心跳快了些许。
　　姬太初瞧着夜妖娆羞涩发红的脸颊，轻声问道：“如果你是我，遇到盗帅盗取宫中珍宝，你会怎么做？”
　　夜妖娆冷静下来，想了想，小声道：“将他盗走的珍宝再盗回来就好。”
　　姬太初不满道：“不惩罚他？”
　　夜妖娆小声解释道：“盗帅虽然是盗，但名声极好，他所盗之物，绝大多数都是用来救济穷困灾民。”
　　姬太初想了想，问道：“那他采不采花？”
　　“什么？”夜妖娆没反应过来，等到反应过来后，脸颊瞬间就黑了，瞪向姬太初，咬牙道，“你以为人人都像你一样啊？”
　　姬太初轻哼道：“他号称盗帅，长得虽然不如我，但也算是个俊美公子哥，能没有美人缘？”
　　夜妖娆无语，吐槽道：“那跟他行侠仗义有关系吗？”
　　姬太初点点头，“确实没什么关系，算了，我给你一个面子，如果他愿意主动留下盗走的珍宝，我就直接放他离开。
　　如果他不识趣，我就打断他一条腿。”
　　夜妖娆蹙眉，看着姬太初，柔声说道：“你先展露实力，让他明白他和你之间的差距，他肯定会很识趣的。”
　　姬太初微微眯眼，伸手捏起夜妖娆雪白的下巴，“我希望这是你最后一次为别的男人求情。
　　以后你只能关心我。”
　　夜妖娆脸颊一红，轻轻咬了下红唇，接着踮起脚尖，主动亲向姬太初。
　　姬太初轻轻哼了哼，并没有拒绝夜妖娆的主动。
　　好一阵后。
　　他闪身离开。
　　夜妖娆红着脸，捡起地板上的衣物，一一穿上，随后又拍了拍发烫的脸颊，变成姬太初的模样。
　　皇宫北墙外。
　　刚溜出皇宫的盗帅柳叶香轻轻松了口气，左右看了看，身影闪动间，不断远离皇宫。
　　很快，他停了下来，眉头微微皱起，转身看向后方。
　　这是一条幽深的巷子。
　　身穿黑龙袍的姬太初，堵在巷口外，轻步走向柳叶香。
　　柳叶香微微眯眼，盯着姬太初，开口问道：“你一直在跟着我？”
　　姬太初点点头，“算是吧。”
　　柳叶香笑了，“我很好奇，既然发现了我，为何不在宫里拦截我？反而要一路跟到宫外。”
　　姬太初也笑了，“在宫里拦截你，你身上的东西，全都要上交陛下；在这里拦截，你身上的东西，既可以上交陛下，也可以成为赃物，流传在外。”
　　柳叶香恍然大悟，轻笑道：“看来你对梁广，也没多少忠诚。”
　　姬太初不置可否，瞧着柳叶香，说道：“朕给你两个选择：一是主动交出你从宫里盗走的所有东西，朕看在一位朋友的份上，放你离开，不为难你。
　　二，朕打残你，夺回你盗走的东西，再将你投入东厂厂狱，给你动点刑罚，确保你主动愿意背锅，再放你离开。”
　　柳叶香脸色微僵，盯着姬太初，忽然问道：“你见过凤凰吗？”

第352章 柳叶香口中的凤凰
　　凤凰？
　　姬太初一怔，脑海第一时间浮现的是幻想中的金凤凰，接着便化作皇后娘娘的模样，最后脑海又浮现了在梁太祖墓穴里见到的那巨炽热的鸟型骨骸。
　　此刻，那具鸟型骨骸正在虚神鼎里待着呢。
　　“怎么？你见过？”姬太初不动声色的反问道。
　　柳叶香微微一笑，说道：“你马上就将见到…一头真正的凤凰。”
　　姬太初暗生警惕，透过虚神鼎，快速扫描方圆两千丈。
　　嚯…
　　忽然间，柳叶香身影一闪，身前刹那间又多出一道身影。
　　姬太初一怔，紧接着便看到，柳叶香身影不断闪动，一道道身影显现，顷刻间便已经遍布整个小巷。
　　“我若想走，没人拦得住。”一道道身影，同时开口，声音密集如蜂鸣，齐刷刷倾涌向姬太初的耳畔。
　　下一刻。
　　一道道柳叶香身影，便向着四面八方飞纵而去。
　　姬太初目光淡淡，低声道：“这就是凤凰？”
　　心中有些失望，已经明白，柳叶香所说的凤凰，指的是刚刚施展的功法，名字多半跟凤凰有关。
　　一道道柳叶型的身影彻底在姬太初的视线里消失。
　　但有一道身影，却没能从虚神鼎的笼罩范围里消失。
　　“自作聪明。”
　　姬太初摇了摇头，在柳叶香逃离八百丈后，他才不紧不慢的追了上去。
　　约一刻钟后。
　　姬太初发现柳叶香从城北绕到了城南的牛角湖。
　　在牛角湖的北边，停放有一艘足有十丈高的巨型龙船，龙船周围，还有十七艘中巨型龙船。
　　在牛角湖南边，则停靠着一艘艘大小不一的花船，有身材曼妙的姑娘，花枝招展。
　　柳叶香身影闪动间，上了一艘约有三丈长的花船。
　　身影落在船头甲板上。
　　柳叶香回头望了眼后方，轻轻舒了口气。
　　这时，船舱里走出两名长相一模一样的红裙女子，两女看到柳叶香，皆是面露喜色，齐齐迎了上去。
　　“柳大哥。”两女亲切喊道。
　　柳叶香回过头，看向这两女，脸上也露出了笑容：“凤儿，凰儿。”
　　右侧红裙女子上下打量着柳叶香，微笑道：“看柳大哥你的模样，这次皇宫之行，应该颇有所得。”
　　柳叶香微微一笑，随后取出怀里的黑参、玉牌，腰间缠绕的玄金丝卷轴，和黄金匕首，分别递给两女。
　　“这是南疆黑纹灵参，看这根须和褶皱，至少有两千年的年份。”左侧红裙女子瞧着手里的黑参，眼睛发亮。
　　右侧红裙女子打量着玄金丝卷轴上的内容，惊叹道：“这竟然是上代皇帝传位梁广的传位诏书。”
　　柳叶香微笑，颇有遗憾的道：“可惜梁广取走了那两颗神药，不然这次收获会更大。”
　　“什么神药？”一道轻飘飘的声音，忽然从船舱里传出。
　　柳叶香刚欲笑着回答，脸色顿时一变。
　　两名红裙女子脸色也变了，齐齐转身，看向船舱。
　　姬太初略显感慨的声音传出：“朕本以为你说的凤凰，指的是你施展的功法；却没想到，你这花船上，竟然真藏着凤凰儿，且还是一对双胞胎，盗帅不亏是盗帅，真是会享受啊。
　　不过，以朕的观察，你这船上的两头凤凰儿，都还是雏吧？”
　　听到最后，两女脸色瞬间一冷。
　　柳叶香也微微眯起眼睛，冷笑道：“阁下追的倒是真紧。”
　　姬太初叹气道：“朕给过你机会啊，朕堵住你，明晃晃的告诉你，看在那位朋友的份上，只要你留下你从宫里盗走的东西，朕就会放你离开。
　　但你没有选择，还莫名其妙的问朕，见没见过凤凰。
　　朕现在倒是真见到了两头凤凰儿，但你似乎不是多满意。”
　　这时，右侧红裙女子看向柳叶香，低声问道：“他是谁？为何自称朕？”
　　柳叶香轻声道：“传诏使李三更，他在宫里正假扮皇帝梁广。”
　　两女都懂了，右侧红裙女子看向船舱，无法看清姬太初的身影，凝视片刻，轻声说道：“阁下既然追来了，这四样东西，我们愿意奉还，还望阁下看在那位朋友的份上，这件事可以到此为止。”
　　“四样东西？”姬太初轻呵一声，淡淡道，“是六样东西才对。”
　　六样东西？
　　两女一怔，齐齐看向柳叶香。
　　柳叶香皱眉，冷冷道：“我在御书房的暗格里，就只发现了梁广的继位诏书，一株黑纹灵参，一柄黄金匕首，以及一块玉牌，你或许知道那里面还有两个黑色小玉瓶，但那都被梁广提前取走了。”
　　姬太初淡笑道：“你如果是朕，会不会相信你？”
　　柳叶香一时无言，心里生出几分无奈，这种事确实有些难以解释，只能说道：“那两个黑色小玉瓶，确实被梁广取走了。”
　　右侧红裙女子轻声道：“了解盗帅的人都知道，盗帅一生行事，从不说谎！”
　　话音落下。
　　“嗒…”
　　“嗒…”
　　“嗒…”
　　船舱深处响起一道脚步声。
　　船头甲板上的三人齐齐屏住呼吸，眼眸紧紧盯着船舱，都知道姬太初要走出来了。
　　一道修长挺拔的身影走出，站在船舱口，目光淡淡。
　　看到姬太初身上竟然穿着龙袍，两女眼中皆是闪过一抹诧异。
　　姬太初打量两女两眼，目光落在柳叶香身上，开口问道：“你是想要继续逃，还是要跟朕一战？”
　　柳叶香心生凛然，盯着姬太初，沉声道：“这是你我之间的事，与她们无关。”
　　两女脸色都变了。
　　姬太初再次打量两女，点点头，说道：“看在那位朋友的份上，无论你我之间最终战局如何，朕都不会为难她们。”
　　柳叶香稍稍松了口气，看向两女，柔声说道：“你们先进船舱。”
　　“柳大哥，你……”两女面露担忧之色。
　　柳叶香微微一笑，说道：“以我的轻功，即便不敌他，至少也可以立于不败之地。”
　　闻言，两女对视一眼，都稍稍松了口气。
　　右侧红裙女子轻声道：“那柳大哥你小心些。”
　　“好。”
　　“……”
　　两女依依不舍的离开，绕过姬太初，走进船舱里。
　　柳叶香轻声道：“上岸一战吧。”
　　说着，补充道：“放心，这一次，我不会跑。”
　　姬太初摇了摇头，轻声道：“不必。”

第353章 你们……真想朕放了他？
　　不必？
　　柳叶香皱眉，淡淡看着姬太初。
　　姬太初轻声道：“你可以跑，只要你能离开这座花船三丈范围之内，就算你赢。”
　　柳叶香眯起眼睛，盯着姬太初，“你对你的实力很自信。”
　　姬太初摇了摇头，“不是朕自信，而是你从来都不懂，你对面站着的人，究竟是何等的存在。”
　　话音落下。
　　他不再保留，周身爆发强横而浑厚的天魔真气，疯狂席卷整座花船周围，顷刻之间便形成了一座巨大的天魔场域。
　　柳叶香脸色微变，已经感受到，身体周围正在弥漫着无形而又雄厚的真气。
　　姬太初目光淡淡，天魔场域的范围开始缓缓缩小，天魔场域里弥漫的天魔真气，开始变得愈发浓郁。
　　柳叶香忌惮的盯着姬太初，已经感受到周围的变化，知道自己必须要尽快出手，否则待会便会被周围的真气活活困住。
　　嚯…
　　柳叶香身影一闪，身前再次浮现一道身影，紧接着一道道柳叶香的身影显现，齐齐向四面八方冲去。
　　一道道掌劲，轰击在天魔场域的边缘，爆发出一道道无形冲击。
　　这并没有阻止天魔场域的不断缩小。
　　柳叶香能够活动的范围越来越小，他的脸色变得越发冷峻忌惮，又经过两息的尝试，他身影一闪，转而袭向姬太初。
　　姬太初站在原地，一动没动，身前却凭空涌现一尊由真气凝聚而成的人形法相。
　　法相无形，右手向前轻轻一推，柳叶香袭来的身躯顿时止住。
　　“这是？”柳叶香无法淡定。
　　下一刻。
　　四股如同锁链的绵长真气，从四个方向袭向柳叶香，瞬间捆锁住了柳叶香的四肢。
　　柳叶香脸色大变，整个人不受控制的悬浮在空中，双手、双腿也不受控制的分开了。
　　像一个被钉在了十字架上的刑徒。
　　原本一直待在船舱里的两女，见此情况，脸色也都变了，两女对视一眼，十分有默契，齐齐抽出藏在旁边的长剑，一同袭向姬太初。
　　“不要。”柳叶香脸色大变，连忙急声阻止。
　　“锵……”
　　两柄长剑的剑尖齐齐刺到姬太初的后背上，发出两道重合的‘锵’鸣声。
　　两女脸色变了。
　　姬太初没有回头，眼底却是闪过一抹异色，发现身后两女刺剑的力道，异常的大。
　　他不动声色，淡淡的看着柳叶香，说道：“你败了。”
　　柳叶香脸色一白，双拳紧紧握起，盯着姬太初，缓缓道：“看在孟兄的份上，无论你对我怎样，都可以，但请不要伤害她们俩。”
　　“不要…”两女齐齐喊道。
　　姬太初右手向前伸出，一股强大的北冥真气，瞬间袭向柳叶香，“你既然见到陛下取走了那两颗丹药，多半也听到了不该听到的事。
　　留你不得！”
　　柳叶香脸色苍白，下一刻便感受到身体里的功力正在疯狂向外倾泄。
　　两女面露焦急，手中长剑再次齐齐刺向姬太初，并且越刺越快，见刺不穿姬太初的肌肤，便又开始狂劈乱砍。
　　姬太初面无表情，心中惊讶却是越来越浓，这两女展露的剑法、功力都远远不如谷青荷、洛玉真，但挥剑、劈剑、刺剑的力道，却隐隐比宗师级别的谷青荷、洛玉真还要强横数分。
　　“两个大力美人儿？”
　　姬太初暗道，吸干柳叶香体内功力后，右手轻轻一动，柳叶香瞬间飞来。
　　擒住柳叶香的脖颈后，他淡淡问道：“可还有遗言？”
　　柳叶香嘴唇动了动，缓缓道：“请孟兄帮我照顾好凤儿、凰儿。”
　　“不……”两女都哭了。
　　姬太初轻轻笑了笑，刚欲松开柳叶香，就发现两女都跪在了他的脚下。
　　右边的红裙女子抬着脑袋，瞧着姬太初，颤声道：“你放了柳大哥，我们姐妹俩以后愿意为奴为婢，侍奉公公。”
　　左边的红裙女子连忙点头，“只要你放了柳大哥，无论你让我们做什么，我们都愿意。”
　　“你们……不要这样。”柳叶香脸色越发苍白。
　　姬太初看了看跪在地上的双胞胎姐妹，又看了看被自己捏住脖子的柳叶香，轻语道：“朕怎么记得，朕是来抓贼的，你们这样…搞的好像是朕在欺负你们一样？”
　　右边的红裙女子连忙说道：“只要你放了柳大哥，你想怎么欺负我们都可以。”
　　姬太初斜睨这姑娘，提醒道：“赃物都还在你身上呢，你怎么好意思说朕想欺负你们？
　　朕只杀一个贼首，留下你们两个帮凶，朕已经够仁慈了。”
　　两女脸色一白。
　　柳叶香轻声道：“不要求他了，我确实从宫里盗了东西，有此一遭，不怪他人。”
　　“不……”两女面露凄苦，齐齐抓住姬太初的衣袂，满脸哀求的看着姬太初。
　　姬太初瞧着这两女，沉吟问道：“你们…真想朕放了他？”
　　两女连忙点头，皆是一脸哀求又期待的看着姬太初。
　　柳叶香眉头微皱，心中忽然泛起一个不好的预感，看向两女，沉声说道：“凤儿，凰儿，你们别求他，我宁愿去死，也不愿你们受辱！”
　　两女都没看柳叶香，紧紧盯着姬太初。
　　姬太初也没搭理柳叶香，他瞧着两女，“放他之前，我们先理清一个道理，等理清之后，再谈放不放他。”
　　“公公请说。”右边红裙女子连忙说道。
　　姬太初沉吟道：“他去宫里盗取御书房珍宝，朕作为宫里人，发现他的偷盗行为，前来追捕他，你们说，朕可有错？”
　　两女一怔，相互对视一眼，右边红裙女子轻声道：“您没错，错的是我们。”
　　柳叶香眉头紧皱，最终却是沉默不语，就姬太初刚刚的那句话来说，他也确实无言以对。
　　官抓贼，天经地义！
　　作为盗帅，这点自觉他还是有的，只不过以往，从来没有被真正抓到过…
　　姬太初继续说道：“在这之前，朕和他已经遭遇过一次，朕当时没有出手，而是看在那位朋友的份上，给了他两个选择，第一个选择，便是留下盗走的珍宝，朕放他离开。
　　他没有选择，而是选择继续逃。
　　朕追逐到此，实力比他稍强一筹，擒住了他，朕在这过程，可有任何卑鄙之处？”

第354章 朕这里，只收女，不送女！
　　两女又是一阵沉默，右侧红裙女子再次轻声开口：“您对我们已经仁至义尽，是我们不识趣。”
　　柳叶香也是一脸的沉默。
　　姬太初看向柳叶香，问道：“你见到了那两颗丹药，听到了朕和陛下的谈话，如果你是朕，你会不会杀你灭口？”
　　柳叶香脑海浮现眼前‘李三更’凑在‘年轻梁广’身边的场景，以及当时‘年轻两个’所说的话，心中暗叹一声，轻声道：“如果我是公公你，我也会选择杀人灭口。”
　　跪在地上的两女，脸色顿时大变，瞬间苍白如纸。
　　姬太初再次看向两女，“你们听到了，朕即便杀了他，也是理所应当。”
　　“不要……”两女拉着姬太初的衣袂，全都跪直了身子，哀求的看着姬太初。
　　姬太初继续说道：“朕本该杀了他，却又因为你们，而放了他，你们是该感激朕，还是恨朕？”
　　两女一怔，右侧红裙女子连忙说道：“感激，只要公公您放了柳大哥，我们姐妹俩会感激您一辈子。”
　　左侧红裙女子也连忙说道：“来世我们愿意当牛做马，伺候公公一辈子。”
　　“来世？”姬太初轻语。
　　左侧红裙女子脸色微变，连忙改口道：“这一世，下一世，乃至生生世世，我们都愿意当牛做马，一直侍奉公公。”
　　姬太初吩咐道：“回船舱，各写一张卖身契。”
　　卖身契？
　　两女脸颊都微微僵住，右侧红裙女子盯着姬太初，犹豫问道：“我们写了卖身契，公公就能放了柳大哥？”
　　姬太初淡淡道：“写好卖身契，再收拾好你们的东西，跟着朕领包入住皇宫。”
　　两女沉默，心中再无一丝一毫的侥幸。
　　柳叶香沉声道：“不要写，不要管我了，即便你们跟着他，他也绝不会放了我的。”
　　两女脸色微变，齐齐看向姬太初。
　　姬太初看着两女，温声说道：“不要多想，就算朕待会真的出尔反尔，只要能救他一会，你们该写还是会写。”
　　两女脸色煞白，无法反驳。
　　“卑鄙！”柳叶香瞪向姬太初，冷笑道，“枉费孟兄还当你是至交好友，引为知己。你这种人根本不配做孟兄的朋友！”
　　姬太初瞧了眼柳叶香，微笑道：“可就在昨夜，朕刚救了孟兄一命，而你自诩盗帅，据说一直将盗取的财物，尽皆用来救济穷苦灾民。
　　但你这一次，潜入皇宫，是为了救济穷苦灾民吗？”
　　柳叶香冷笑道：“我做什么，还用不着你来评定。”
　　姬太初点点头，说道：“确实用不着朕来评定，那份赌约，需要天机老人和那位拥有龙首剑的神秘人来评定。
　　毕竟，只有朝歌城最有价值的珍宝，才能获得龙首剑。”
　　柳叶香脸色微变，盯着姬太初，惊疑不定的问道：“你怎么知道龙首剑的事？”
　　姬太初笑了笑，看向仍旧跪在地上的两女，“你们还在等什么？”
　　两女脸色一紧，连忙起身，往船舱里走去。
　　柳叶香脸色又是一变，狠狠的瞪着姬太初，“你真卑鄙。”
　　姬太初随手将柳叶香扔到甲板上，轻哼道：“我要真卑鄙，早就用她们俩的命威胁你了。
　　我要是用她们的命，威胁你，让你下跪，你跪还是不跪？”
　　柳叶香坐在甲板上，脸色变了又变，最终暗暗暗暗握紧双拳，一言不发。
　　姬太初居高临下看着柳叶香，交代道：“朕不杀你，你在御书房里的所见所闻，除了最后一件事不准乱说之外，其它事，你想说就说。”
　　柳叶香皱眉，抬眼看向姬太初，忽然心中一动，轻语道：“你想通过我，散布梁广已经返老还童的消息。”
　　姬太初看着柳叶香，认真说道：“我如果说，我从一开始，就没打算杀你，你信不信？”
　　柳叶香脸颊微僵，盯着姬太初，冷幽幽的道：“但你却用我的命，胁迫了凤儿、凰儿。”
　　姬太初一脸无辜，“我胁迫她们什么了？她们刺我砍我劈我那么多剑，我有还手吗？她们向我下跪，难道是我强迫的？”
　　柳叶香暗暗握紧双拳，深吸一口气，缓缓道：“你既然没打算杀我，又和孟兄是至交好友，看在孟兄的份上，还望也能饶了她们俩。”
　　姬太初轻笑道：“你为何要用‘饶’？难不成你以为，我带走她们，就会欺负她们？”
　　柳叶香皱眉，盯着姬太初问道：“你到底有什么目的？”
　　姬太初反问道：“她们的力气是怎么回事？为何她们挥剑的力道，甚至可以跟宗师级别的强者相媲美。
　　但她们的功力，明显还远远没达到宗师级别的程度。”
　　柳叶香若有所思，说道：“你是刚刚发现她们的力气大的惊人，因此才决定索要她们？”
　　那倒也不全是。
　　姬太初默默想着，面上没有否认，也没有说话，仅是淡淡的看着柳叶香。
　　柳叶香抬眼，看着姬太初，犹豫着问道：“我如果说了，你能放了她们？”
　　姬太初温声安抚道：“不要说这种天真的话。”
　　柳叶香脸颊僵住。
　　姬太初继续说道：“你不说，也无妨，她们跟朕回宫之后，自然会向朕坦白一切。”
　　柳叶香沉默，好一阵后，再次抬眼看向姬太初，忽然说道：“你应该知道东厂督主曹正钦已经去了蜀州。”
　　姬太初诧异，轻轻点头，说道：“不错，他去了蜀州。”
　　柳叶香轻声道：“那你也应该知道，他为何会去蜀州。”
　　姬太初直接问道：“你想说什么？”
　　柳叶香轻轻吐出四个字：“九彩仙芝。”
　　姬太初微微眯眼，心生狐疑，为什么这人也会知道？
　　如果连柳叶香都知道了，那天机老人、公孙晓生等人，还能不知道吗？
　　难不成九彩仙芝的事已经不算秘密了？
　　姬太初心思涌动，面上不动声色的问道：“怎么？你知道九彩仙芝的消息？”
　　柳叶香平静的道：“我告诉你有关九彩仙芝的消息，作为交换，你放了她们姐妹俩。”
　　话音落下。
　　两女各拿着一张刚写好的卖身契，走出船舱，听到柳叶香的声音，两女都不自禁的屏住了呼吸，眼含期待的看向姬太初。
　　姬太初摇了摇头，说道：“对于我来说，九彩仙芝的消息，确实很重要；但是，我还不至于用出卖女人的方式，换取消息。
　　我这里，只收女，不送女！”

第355章 朕是皇帝，想做什么，就做什么！
　　柳叶香心中一沉。
　　两女也都轻咬红唇，沉默不语。
　　姬太初双手向两侧轻轻摊开。
　　两女脸颊微僵，相互看了眼对方，随后一左一右，一同来到姬太初两侧，将手里刚写好的卖身契，放到了姬太初的手心里。
　　柳叶香一颗心彻底沉入谷底，嘴唇动了动，却是没有说出任何话。
　　姬太初扫了眼这两张卖身契，发现两女姓乔，左边的叫乔凤儿，右边的叫乔凰儿。
　　“你们是自愿的吗？”将卖身契收入怀中，姬太初瞧着两女问道。
　　两女连忙点点头。
　　姬太初又问道：“恨我吗？”
　　“不恨。”两女连忙道。
　　姬太初轻轻笑了笑，继续问道：“那感激我吗？”
　　“感激。”右侧红裙女子乔凤儿直接道。
　　左侧红裙女子乔凰儿也轻轻点了点头。
　　姬太初看向柳叶香，问道：“你还有什么话要说？”
　　柳叶香冷冷瞪着姬太初，咬牙道：“我一定会将她们抢回来的。”
　　姬太初沉吟道：“明年开春，我应该会去一趟蜀州……我给你一次挑战我的机会。
　　到时候，还是和今天一样，你不必击败我，只需要能够逃离我方圆十丈的距离，就算你赢。
　　如果你赢了，我会销毁她们俩的卖身契，到时候由她们选择，是回到你身边，还是继续留在我身边。”
　　两女眼睛皆是一亮。
　　柳叶香心跳也快了些许，盯着姬太初，狐疑道：“你会这么好心？”
　　姬太初笑了笑，悠悠说道：“真是奇怪啊，明明我是官，你是贼，可为何你会认为我是个卑鄙的人呢？”
　　柳叶香暗哼一声，沉声问道：“如果是我输了，我要付出什么？”
　　姬太初淡淡道：“如果你输了，我会让你办一件你能做到的事，然后我们再定一个一年之期。
　　一年之后，我再给你挑战我的机会，规矩和这次一样。”
　　柳叶香冷静下来，盯着姬太初，“没有其它要求？”
　　姬太初微笑道：“如果你答应了，在赌约期间，不可以再找她们。如果违反约定，我就直接将你净身，留你在宫里当差。”
　　听到最后一句，柳叶香脸颊僵住。
　　姬太初再次伸出双手。
　　两女脸颊微红，都明白了姬太初的意思，犹豫一瞬，便都低着脑袋，伸手抓住姬太初的手掌。
　　柳叶香眼睛红了，脸色再次变得苍白无血。
　　姬太初轻轻笑了笑，没有再刺激这位盗帅，身影一闪，直接携着两女离开这座花船。
　　柳叶香怔怔出神。
　　好一阵后。
　　他盘坐起来，闭上眼眸，开始查看自身情况。
　　“等着我，我一定会将你们从他手上夺回来！”
　　…
　　另外一边。
　　姬太初携着两女，在朝歌城穿梭不断，心里却是有些为难，一时间不知道该怎么安排这两女。
　　来追盗帅柳叶香之前，他没打算要从柳叶香这边抢走什么人，想的最多的，是要不要将柳叶香揍成猪头。
　　如今的情况，和预想中的情况，发生了很大的偏差。
　　来到一座幽深的小巷。
　　他停了下来，松开两女的手，瞧向两女一模一样的绝色脸颊。
　　两女的心瞬间都提了起来，紧张的看着姬太初。
　　姬太初沉吟道：“索要你们，是朕临时起意，这一时间，朕也不知该如何安排你们。”
　　两女呆了呆，旋即眼睛都亮了，乔凤儿连忙期待的问道：“那公公是要放了我们？”
　　乔凰儿也是一脸期待。
　　姬太初轻哼道：“卑鄙的名头，朕都已经承担了，放了你们，朕岂不成小丑了？
　　再说，朕要是真放了你们，柳叶香绝对会乱说话。”
　　“不会的。”乔凤儿连忙说道，“公公若是放了我们，柳大哥只会感激公公您，绝对不会出卖您的。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“别废话了，放你们是不可能放你们的，朕暂时也没空对你们怎样，朕这边正好有个伤员需要人照顾，你们去帮朕照顾伤员。”
　　闻言，两女都是一脸的失望。
　　姬太初淡淡道：“怎么？你们不想照顾伤员？想要贴身照顾朕？”
　　两女眼皮子皆是一跳，乔凤儿连忙说道：“愿意，我们愿意帮公公照顾伤员。”
　　姬太初右手一翻，掌心浮现两根紫色布条，吩咐道：“把眼睛蒙上，你们俩还不算是朕的亲信，没资格知道朕的秘密基地在哪。”
　　两女都很乖巧，一人拿着一根紫色布条，帮着对方蒙上眼睛。
　　见两女都已经蒙好眼睛，姬太初直接揽住两女的腰肢，身影一闪，来到虚神鼎里的冰库当中。
　　被揽住腰肢，两女的身子明显都是一僵，脸颊涨红，两颗心也都提了起来。
　　周围环境变冷，两女皆是屏住了呼吸，知道已经离开了刚刚的小巷。
　　揽着两女走到楚月婵所在的冰床边，姬太初操纵虚神鼎，不动声色调来一张玉床，取代楚月婵身下的冰床，随后又调来一床被褥，铺在玉床上，并用锦被盖住浑身赤裸的楚月婵。
　　接着，他松开两女的腰肢，说道：“可以解开布条了。”
　　两女连忙解开眼前的布条，第一眼便看到了躺在玉床上的楚月婵，不由都是一怔。
　　“怎么？你们认识她？”姬太初不动声色的问道。
　　乔凤儿小声道：“我们见过一张画像，和她很像。”
　　姬太初懂了，直接问道：“谁的画像？”
　　乔凤儿轻声道：“缥缈宫宫主楚月婵。”
　　姬太初点点头，说道：“不错，她就是楚月婵，你们还记不记得，我跟柳叶香提到过，朕昨夜刚救了孟寻欢？”
　　两女对视一眼，齐齐点了点头。
　　姬太初说道：“昨夜，我不止救了孟寻欢，还救了这位楚宫主，她和孟寻欢遭遇毒王的暗算，被我救了下来。
　　但这位楚宫主体内的毒还没解清。
　　接下来你们要做的，便是留在这座冰库里，好好照顾她，直到她的毒彻底解清。
　　我会给你们留一些修炼所需的药物，如果你们闲着无聊，可以修炼。”
　　乔凤儿看向姬太初，小声问道：“楚宫主的毒大概需要多久才能彻底解清？”
　　姬太初看向楚月婵，“估计也就几天的事，等到她身上的毒解清之后，我对你们另有安排。”
　　乔凰儿嘀咕道：“就不能直接放我们离开吗？”
　　说完，脸颊微红，心跳也快了些许。
　　姬太初瞧向乔凰儿，“你的力气很大？”
　　乔凰儿眨了下眼，谦虚说道：“还凑合吧。”
　　姬太初沉吟道：“我们也定个赌约吧，每三个月，我们比一次力气，你们姐妹俩可以一起上，只要你们的力气能够比我大，我就将你们的卖身契还给你们。
　　如果比试的时候，你们的力气不如我，那就乖乖听话三个月。”
　　两女相互对视一眼，心跳都快了些许，齐齐看向姬太初，又齐齐点头，齐声说道：“一言为定。”
　　姬太初轻笑道：“所以接下来的三个月，好好修炼，乖乖听话，我不会对你们做你们不愿接受的事，也不会吩咐你们去做你们不想做的事。
　　但我需要你们足够的听话，能明白吗？”
　　两女连忙点了点头。
　　“那就好好留在这里吧，这是一座封闭的冰库，如果你们想出去，可以试着不断呼唤我，我若听到，自会过来。”
　　姬太初说着，给两女各留了一壶引凤酒，便闪身离开了。
　　两女相互对视一眼，齐齐看向玉床上的楚月婵，乔凤儿低声道：“他好像不算是完全的坏人。”
　　乔凰儿嘀咕道：“可也不算是好人。”
　　“……”
　　回到皇宫。
　　姬太初透过虚神鼎，打量着另外四个江湖人的动静。
　　老乞丐乔八仍在御膳房，正悠闲的喝着一壶宫中御酒；
　　小乞丐扮做小太监，已经溜出养心殿，正在万藏阁附近溜达；
　　狂侯仍旧安静的待在御花园的钟型假山里静修；
　　玉姬扮做宫女，正在永寿宫里，和一名看着年约四五十岁的中年宫女，聚在永寿宫的寝宫大殿里密谈。
　　姬太初的目光，最终落在了玉姬身上：
　　“朕现在是皇帝，兴致来了，想要宠幸某个宫女，应该是一件很合理的事吧？”
　　姬太初身影一闪，直接来到养心殿北侧的尚衣殿。
　　养心殿女官雪蓉正在尚衣殿里检查刚送来的六身龙袍。
　　姬太初直接出现在雪蓉身前。
　　眼前忽然多出一道身影，雪蓉顿时一惊，看到是姬太初后，连忙恭敬喊道：“陛下。”
　　站在她身后的两名宫女也连忙恭敬喊道：“陛下。”
　　姬太初瞧着雪蓉，直接问道：“永寿宫那边你熟悉吗？”
　　永寿宫？
　　雪蓉一怔，旋即恭敬说道：“奴婢只知道永寿宫曾是先太后的住处，自从先太后仙逝之后，那边便空了下来。”
　　姬太初吩咐道：“把眼睛闭上。”
　　雪蓉心跳微快，面上听话的闭上了眼睛。
　　姬太初瞥了眼站在雪蓉身后的两女，“你们也闭上。”
　　“诺。”两女连忙闭上眼睛。
　　姬太初瞧着雪蓉，“朕会直接送你们去永寿宫外，你告诉那里的宫人，朕待会要悼念先太后，让她们都给朕跪好。”
　　悼念先太后？
　　雪蓉心中泛起一抹古怪，你一个假皇帝悼念先太后？
　　想是这样想，面上则是十分恭敬的应了声，“诺”。
　　姬太初传音道：“这是秘密行动，你身后的两个宫女，应该能听你的话吧？”
　　雪蓉心中一动，睁开眼睛，冲着姬太初轻轻点了点头。
　　姬太初上前一步，伸手拂向雪蓉的眼睛。
　　雪蓉脸颊一红，连忙重新闭上眼睛。
　　下一刻。
　　她便感觉周围环境变了，心跳不由快了起来。
　　“好了，带着她们进去吧，朕待会就到。”姬太初的传音在雪蓉耳畔响起。
　　雪蓉睁开眼，入眼便是‘永寿宫’的宫门和牌匾，不由一呆，反应过来后，回头看了眼身后的两名宫女，淡淡开口道：“可以睁开眼睛了。”
　　两名宫女连忙睁开眼睛，看到已经身处永寿宫外，也都是满脸的惊讶。
　　三女一同走进永寿宫。
　　永寿宫，寝宫大殿。
　　正在跟玉姬秘密交谈的中年宫女，听到外面的动静，眉头微微蹙起，她站起身，看了眼玉姬，“你留在这里，不要乱跑。”
　　玉姬点了点头。
　　中年宫女离开寝宫大殿，迎上雪蓉，听说陛下即将过来悼念先太后，不由一呆。
　　“所有人，都跪在地上。”雪蓉淡淡开口道。
　　中年宫女眉头皱起，盯着雪蓉，狐疑道：“这是陛下的吩咐？”
　　雪蓉淡淡道：“陛下不希望有人看到他现在的容貌，如果穆姑姑实在想看看现在的陛下，也可以不跪试试看。”
　　中年宫女眼皮子跳了下，当即转身，来到寝宫大殿的屋檐下，恭恭敬敬的跪了下去。
　　“看来陛下是真的嘴歪眼斜了…”中年宫女暗道。
　　片刻后。
　　“嗒…”
　　“嗒…”
　　“嗒…”
　　一道沉稳又轻快的脚步声响起。
　　脚步声？
　　中年宫女低着脑袋，心中惊疑不定，正犹豫着要不要偷偷看一眼，眼前便浮现了一双鎏金靴。
　　姬太初居高临下，斜睨中年宫女，“自己掌嘴。”
　　这声音？难道陛下真的返老还童了？
　　中年宫女脸色微变，没敢问什么，果断伸出双手，不断扇向自己的脸颊。
　　等到中年宫女连扇九下之后，姬太初淡淡道：“好了，知道错在哪了吗？”
　　中年宫女恭敬说道：“奴婢鲁钝。”
　　姬太初冷冷道：“下次再坐太后的床，记得吹干净身上的味道。”
　　中年宫女脸色瞬间一变，连忙以头垂地。
　　姬太初大步走进寝宫。
　　“他为何会说‘太后’？”中年宫女恭敬跪着，心里却满是狐疑。
　　陛下只会称呼太后为母后，何曾叫过太后？
　　“刚刚忘记偷看一眼了。”中年宫女后悔，刚刚抽自己巴掌的时候，她其实是有机会偷看一眼的，但这位陛下身上气势太盛，她一直都没敢抬眼。
　　寝宫里。
　　正待在寝殿门前偷听外面动静的玉姬，发现姬太初走了进来，犹豫一瞬，便直接跪了下去，脑袋垂地。
　　这位皇帝陛下既然连穆姨坐过太后的床榻都能知道，实力必定深不可测，这种时候躲起来已经不现实，唯有继续扮做宫女，才有一线生机。
　　姬太初来到寝宫主殿，一眼便瞥到寝殿里侧跪着的玉姬，当下直接迈步走了过去。
　　他没理会扮做宫女的玉姬，而是一路来到床榻前，打量起整座寝殿。
　　这是先太后的寝宫，布置的极为华丽，虽一直没人住，但整座寝宫大殿却是一尘不染。
　　好一阵后。
　　姬太初坐到床榻边，瞧向仍旧乖巧跪着的玉姬，淡淡吩咐道：“爬过来。”
　　…
　　…
　　…
　　作者明天早上要做个小手术，今天先更这点，预计明天、后天、大后天可能都只能半章更新，这种更新量显然对于读者来说很不友好，这是作者的错～，建议大家可以等个半个月再来看，到时候肯定可以一次性看好多章～

第356章 懵逼的玉姬:我怎么不知道我有胎记？
　　玉姬脸色微变，眸光闪动间，屏住呼吸，按照姬太初的吩咐，爬向寝殿深处。
　　人在屋檐下，不得不低头！
　　一直来到床榻前半丈处，低着脑袋也能看到姬太初穿着的鎏金靴，玉姬停了下来。
　　姬太初盯着玉姬，“抬起头。”
　　玉姬听话照做，抬起脑袋，看向姬太初，看清姬太初的脸庞后，眼底不由闪过一抹奇异之色。
　　姬太初直勾勾的盯着玉姬，轻叹道：“真像啊。”
　　真像？
　　像谁？
　　玉姬不动声色，脸上乖巧又恭敬。
　　“上前。”姬太初吩咐道。
　　玉姬屏住呼吸，站起身，上前两步。
　　姬太初右手往下压了压。
　　玉姬乖巧跪下，正好跪在姬太初脚下。
　　姬太初又道：“抬头。”
　　玉姬乖巧抬头，状似无辜又乖巧的看着姬太初。
　　姬太初又盯着玉姬的脸颊看了看，好一阵后，问道：“后背可有胎记？”
　　胎记？
　　玉姬摇了摇头。
　　姬太初直接吩咐道：“脱光衣服，让朕看看。”
　　玉姬脸颊瞬间一僵，一时头皮发麻。
　　这吩咐难道也要照做？
　　姬太初面容冷淡，声音更是透着蔑视一切的冷意，“怎么？还要让朕说第二句？”
　　玉姬眼皮跳了下，当即伸手开始解腰间衣带，她微微低下脑袋，眼里满是挣扎和犹豫。
　　姬太初一边欣赏着玉姬的脸颊，一边淡淡说道：“如果你是她，背后一定有胎记。”
　　玉姬连忙说道：“奴婢背后真没胎记。”
　　姬太初淡淡道：“有没有胎记，朕看过自然会知道。”
　　玉姬不说话了。
　　姬太初不动声色的操纵虚神鼎，调取一团黑蛟血，凝聚成蝴蝶状，悄无声息的附着到玉姬后背上。
　　玉姬磨磨蹭蹭，最终还是脱掉了上身衣衫，红着脸抱着衣衫，挡在身前。
　　姬太初吩咐道：“转过身去。”
　　“诺。”玉姬暗暗松了口气，想着只要这狗皇帝看到自己后背没有胎记，那多半对自己也就没了兴趣。
　　她并未起身，仍旧跪着，挪移膝盖，转过身，背对姬太初。
　　姬太初盯着自己刚在玉姬后背上添上去的血蝴蝶印记，惊叹道：“居然真有。”
　　真有？
　　玉姬一呆。
　　我有胎记？我怎么不知道我有胎记？
　　姬太初伸手拂向血蝴蝶印记。
　　手指触及到玉姬肌肤的那一刻，玉姬整个人都僵住了，脸颊唰的红了。
　　姬太初轻拂片刻，开口道：“站起来吧，你自己对着镜子看一看。”
　　玉姬当即站起身，走向一旁的镜台，侧身对着镜台，透过镜台上的方形琉璃镜，看向后背，等到真看到自己的后背上，竟有一个血蝴蝶的图案，她整个人都懵了。
　　这是什么？
　　我身上什么时候有这图案了？我怎么不知道？
　　这时，姬太初也站起身，来到玉姬身后，直接伸手环过玉姬的腰肢，将玉姬揽在怀里，看着镜中的玉姬，感慨道:“你确实不是她，但你和她必有千丝万缕的关系。”
　　她？是谁是啊？！
　　玉姬一脸懵，还有点凌乱。
　　完全不懂，自己后背上怎么会忽然多出一个血蝴蝶的图案。
　　姬太初继续说道：“你既然也成了宫女，以后就代替她，继续服侍朕吧。”
　　服侍？
　　玉姬眼皮子一跳，还没做出任何反应，整个人便被姬太初翻转过来，正面面对姬太初。

第357章 风中凌乱的玉姬！
　　null

第358章 他是不是假太监很重要吗？
　　柳叶香回过神，抬眼看向天机老人，“回答这个问题之前，晚辈也有一个问题，想问天机前辈。”
　　“盗帅小友不必客气。”天机老人拂须轻笑。
　　柳叶香问道：“天机前辈得到的消息里，梁广可曾真正返老还童？”
　　天机老人眼里闪过一抹异色，盯着柳叶香一时不语，他知道这位盗帅绝对不会无缘无故问这个问题。
　　“据说，梁广曾很接近得到天香灵乳丹…”天机老人沉吟道，“李三更能够修炼【吸功宝典】，原因之一，便是他曾给梁广送了一颗天香灵乳丹。
　　但很可惜，那颗天香灵乳丹也被抢了。
　　现在的梁广，不止没有返老还童，还已经瘫住，浑身只有脑袋能动，甚至还嘴歪眼斜。”
　　柳叶香沉默。
　　天机老人看向柳叶香，不动声色的问道：“你见到梁广了？”
　　柳叶香点点头，确实见到了。
　　天机老人轻声道：“看来老朽的消息有误。”
　　柳叶香没有卖关子，“晚辈见到的梁广，很年轻。
　　并且，在他手上，至少还有两颗天香灵乳丹。
　　晚辈亲眼见到其中的一颗，并且闻到了那股奇异的丹香。
　　晚辈可以确定，那绝对是一颗真正的神药。”
　　天机老人惊疑不定的盯着柳叶香。
　　柳叶香脸色平静，“还有一件事，摘星前辈已经被宫里人擒住了，洪易应该是出了些力的。
　　至于摘星前辈具体被谁所擒，晚辈并未听到。”
　　天机老人皱眉，盯着柳叶香看了好一阵，缓缓道：“老朽相信盗帅小友你的人品，但你传来的消息……和老朽掌握的信息相差太大，老朽一时间不敢相信。”
　　柳叶香点点头，叹气道：“晚辈看到梁广的时候，也是直接惊到了。”
　　天机老人沉吟问道：“盗帅能否画出梁广的模样？”
　　“可以。”柳叶香点头。
　　两人一同来到船舱里。
　　约一刻钟后。
　　柳叶香画出了‘年轻梁广’的模样。
　　天机老人盯着画像，眼中异色浓深。
　　这画像上的模样，竟然真的和梁广年轻时有着至少七成的相似度。
　　难道梁广真的返老还童了？
　　可为何那么多消息源都表明，梁广已经瘫住，连自己吃饭都做不到…
　　思量半晌，天机老人抬头看向柳叶香，“能不能仔细说说你见到梁广的经过…”
　　“好。”柳叶香点头，略做沉吟，便开始讲述在御书房里见到梁广的所有经过。
　　讲述到最后，他略一犹豫，没再继续说。
　　天机老人很敏锐，一眼就看出柳叶香还有所保留，当即不动声色的说道：“老朽希望盗帅小友可以将所有事都告诉老朽，如此老朽才能做出最接近真相的判断。
　　当然，小友你刚刚告诉老朽的消息，十分重要，老朽会给小友提供足够小友功力恢复，乃至更上一层楼的资源。”
　　柳叶香面露无奈，解释道:“前辈误会了，晚辈确实还隐瞒了一件事。
　　但不说这件事，不是为了想跟前辈索要什么，而是那件事涉及到李三更的私事，晚辈答应了李三更，绝不会向任何人吐露那件事。”
　　“跟李三更有关的私事？”天机老人拂须，猜测道，“他是……假太监？”
　　“什么？”柳叶香呆住了。
　　“不是吗？”天机老人有些失望，还以为这件事可以得到验证呢。
　　柳叶香无法淡定了，他紧紧的盯着天机老人，“前辈掌握的消息里，李三更是假太监？”
　　天机老人摇了摇头，说道：“那只是一个野闻。”
　　“为何会有这种野闻？”柳叶香追问，声音隐隐有些发颤。
　　天机老人没回答，而是反问道:“小友你好像很在意他是不是真太监？”

第359章 真太监怎么能做宫中面首呢？
　　“您先告诉我，到底为什么会有这种野闻？”
　　柳叶香紧紧的盯着天机老人，脸上满是不安的忐忑。
　　天机老人心生诧异，拂了拂胡须，说道：“这消息具体的来源，老朽不太方便说。
　　老朽只能告诉你，关于【吸功宝典】，有一个说法，说是只能太监之身修炼。
　　但后来又证实，女子也可以修炼。”
　　柳叶香皱眉，盯着天机老人问道：“能确定男子不能修炼吗？”
　　天机老人摇了摇头，说道：“老朽只能说，如果李三更真是个男人，那他在武学上的天赋，绝对是震古烁今级别的。”
　　柳叶香沉默，好一阵后，幽幽说道：“他的实力确实深不可测。”
　　天机老人轻笑道：“但这并不能证明他是个真男人。
　　对咱们来说，他是真男人还是真太监，这似乎也并不重要。
　　这件事应该只对那位皇帝陛下重要。”
　　说完，他忽然一怔，抬眼望向船舱方向，迟疑道:“凤儿、凰儿两位姑娘？”
　　柳叶香脸色一白，沉默半晌，苦涩道：“被他抢走了。”
　　天机老人拂须，明白了一切。
　　“之所以会流传他可能是真男人的野闻，主要有两个原因。”
　　天机老人轻声道，“一是因为孟寻欢和孟夫人。
　　孟寻欢和孟夫人因为一个名叫胡笑天的锦衣卫千户，关系十分复杂，简单来说，就是一直不曾同房。
　　在前段时间，李三更第一次出宫传旨的时候，在孟府住了几天，和孟夫人关系十分密切。
　　当时有天机阁弟子远远观察过孟夫人，发现孟夫人已经不是完璧之身，后来又发现李三更在孟府住过，因此怀疑李三更是假太监。
　　不过……”
　　说到不过，天机老人停了下来。
　　柳叶香连忙问道：“不过什么？”
　　天机老人拂须说道：“老朽曾专门偷偷观察过孟夫人秦灵莺，发现她仍旧是完璧之身。
　　不止是她，她身边的侍女小青，也是完璧之身。”
　　柳叶香一怔，迟疑道：“那位天机阁弟子看错了？”
　　天机老人无奈道：“关键在于，她不止看了，还画了一幅画像，从那幅画像上看，那位孟夫人眉眼间风情尽显，还是完璧之身的可能性很小。
　　可老朽看到的孟夫人，眉眼间却是一片清纯。”
　　柳叶香疑惑：“这是怎么回事？”
　　天机老人摇了摇头：“老朽也不清楚，但还有一个人，也和李三更有一定的关系。
　　东厂有个传闻，说李三更喜欢淫人妻女，曹正钦以前的幕僚田世成投其所好，新娶了个妻子卫樱樱，直接送给了李三更。
　　送妻次日，田世成便被安排进了户部。
　　李三更对这位田夫人应该是很满意的，但老朽远远观察过位田夫人，她也一直是完璧之身。”
　　柳叶香冷静下来，沉吟道：“前辈的意思是，李三更有特殊癖好，但是真太监无疑？”
　　天机老人摇了摇头，轻声道：“刚刚老朽所说，是传言李三更是假太监的第一个原因。
　　还有第二个原因没说呢。”
　　柳叶香看向天机老人。
　　天机老人传音道：“第二个原因，涉及到李三更真正的来历，老朽可以破例告诉小友，但小友你要记住，此事绝不可外传。
　　不然一旦被李三更察觉，会给老朽乃至整个天机阁都惹来大祸！”
　　柳叶香神色一凛，郑重的点了点头。
　　天机老人定定的看了一阵柳叶香，缓缓传音道：
　　“第二个原因……李三更会入宫，一开始是去做面首的。”
　　面首？
　　？？？

第360章 李三更是梁广的男宠？这不能吧？
　　短暂的懵逼过后，柳叶香冷静下来，脑海里情不自禁的浮现了‘年轻梁广’和‘李三更’亲密交谈的画面，心中原本的担忧渐渐消散。
　　猜测‘李三更’一开始可能是某个妃嫔亦或是皇后找去当面首的，后来被梁广发现了…
　　如果‘李三更’是梁广的男宠，那梁广肯定知道李三更是真太监还是假太监。
　　堂堂大梁皇朝的皇帝，总不至于留一个假太监在宫里吧？
　　就算一开始入宫是假太监，如今九成八也已经变成了真太监。
　　“给谁？”柳叶香沉吟着问道，‘当面首’三个字，他并没有说出口。
　　天机老人摇了摇头，“这个问题，到此为止。”
　　说完，又传音道：“老朽刚刚所说乃是绝密，希望小友也可以满足一下老朽的好奇心。”
　　传音之时，他又在周围布下了一层真气防护罩。
　　柳叶香一时沉默，知道天机老人想问的，是‘李三更’的隐私。
　　正常来说，他是绝不可能告诉这位天机老人的，但偏偏就在刚刚，他已经欠下了天机老人一份人情。
　　见柳叶香沉默不语，天机老人又传音道：“老朽可以帮小友全力搜查凤儿和凰儿姑娘的下落。
　　小友应该明白，以我们天机阁的能力，就算李三更将她们藏到了天涯海角，我们天机阁也能帮小友找出来。”
　　闻言，柳叶香心有意动，如果有天机阁主动帮忙追寻凤儿和凰儿的下落，那估明天早上就可以确定凤儿和凰儿的位置。
　　只是……一旦说了‘李三更’的隐私，那自己还有何信义可言？
　　天机老人拂了拂胡须，忽然说道：“慧明大师最近曾跟老朽说过一件和李三更有关的事，小友你应该会很有兴趣。”
　　柳叶香抬眼，看向天机老人，眼里闪过一抹探寻之色。
　　天机老人轻声道：“这件事，有可能跟凤儿和凰儿姑娘也有关系。
　　老朽只能说，如果老朽是小友你，那老朽一定会第一时间夺回凤儿和凰儿。”
　　柳叶香脸色微变，眼里闪过一抹挣扎。
　　“算了，老朽就不强人所难了。”天机老人站起身，作势要走。
　　柳叶香脸色一变，下意识的喊道：“等一下。”
　　天机老人面含微笑的看向柳叶香。
　　柳叶香一脸苦涩，苦笑道:“前辈不愧是前辈，晚辈还是太嫩了。”
　　天机老人一脸歉意的说道：“这次确实是老朽不地道。
　　实在是关于李三更，老朽不敢有任何一丁点的大意。
　　上次老朽见到他，他竟然能直接夺走刀圣柳青阳的刀，这实在是吓到老朽了。”
　　柳叶香摇了摇头，脸色变得严肃起来，郑重说道：“晚辈要提醒前辈，晚辈知道的事，属于李三根的绝对隐私，为了这件隐私，他是绝对有可能杀人灭口的。”
　　天机老人脸色也正了正，一脸真诚的道：“老朽保证绝对会守口如瓶。”
　　柳叶香沉默，好一阵后，低声道：“前辈刚刚说，李三更入宫，最开始是为了当面首？”
　　天机老人点点头。
　　柳叶香幽幽说道：“他确实是面首。”
　　天机老人一怔，眼里闪过一抹失望。
　　柳叶香继续说道：“准确来说，他是男宠。”
　　天机老人吐槽道：“这有区别吗？”
　　柳叶香一字一句的道：“他是皇帝梁广的男宠。”
　　皇帝梁广的男宠？
　　？？？
　　天机老人目瞪口呆，一脸惊愕的看着柳叶香。
　　柳叶香轻声道：“晚辈亲眼所见。”
　　“这……不能吧？”回过神的天机老人，仍旧是一脸的不可置信。
　　柳叶香沉吟道：“这确实令人难以置信，但仔细想想，可能性还是很大的。
　　别的不提，就说李三更的晋升速度。
　　入宫还不到半年，就已经执掌了东厂 ，过往可曾有人晋升这么快？
　　再加上他的模样，在晚辈认识的江湖少侠和世家子弟里，都可以说是首屈一指。
　　您也说了，李三更最开始入宫，是为了当面首，这说明他的模样，宫里人也是很喜欢的。”
　　天机老人已经冷静下来，眸光闪动间，缓缓道：“你说的这一切，都有一个前提。”
　　柳叶香略一思忖，便明白天机老人所言‘前提’指的是什么，“我见到的梁广是真梁广。”
　　天机老人点点头，“如果梁广真的返老还童了，那你说的一切自然都是真的。
　　老朽需要先验证梁广是否真的已经返老还童。”
　　柳叶香没在这个问题上多说什么，他盯着天机老人问道：“慧明大师跟您说了什么？”
　　…
　　昨天出院，一直在忙，所以没更新
　　还需要继续修养，最近几章都是躺在床上用手机码字，另外医生建议恢复期要清心寡欲，这对这本书有很大的影响，诶～
　　作者会尽量每天更一更，再看看是不是可以趁着这段恢复期，另写一些清心寡欲的文？:-D

第361章 你这胎记怎么掉色了？
　　“慧明大师跟您说了什么？”
　　…
　　天机老人拂了拂胡须，轻声说道：“因为一些特殊的缘故，慧明大师曾经传授过李三更一门摄心术。
　　按照慧明大师的说法，如果未来李三更能够取代洪易，成为梁广身边的侍臣，那他有可能通过这门摄心术，彻底操纵梁广的心智。
　　老朽刚刚是在想，李三更若是可以通过摄心术操纵梁广的心智，那多半也能操纵凤儿和凰儿姑娘，因此才建议小友要尽快寻回凤儿和凰儿姑娘。
　　不然，以后即便能找到凤儿和凰儿姑娘，只怕也已经是物是人非。”
　　摄心术？
　　柳叶香彻底无法淡定，连忙抬眼看向天机老人，“还望前辈帮我！”
　　说完，心里泛起几分沉重。
　　他知道这句话一出，以后自己多半要跟天机阁彻底绑定了。
　　可一想到‘李三更’会对凤儿、凰儿施展摄心术，他就无法淡定，无法忍受！
　　天机老人拂了拂须，瞧着柳叶香，微笑道：“最迟明天中午，老朽便会给小友带来凤儿、凰儿两位姑娘的消息。”
　　“麻烦前辈了…”柳叶香稍稍松了口气。
　　“……”
　　…
　　皇宫，永寿宫。
　　晚膳时间已经到了。
　　尚未离开的姬太初，透过虚神鼎，直接传音夜妖娆：“宫里又来了一些江湖人，朕今晚都会很忙，你好好扮演朕，不要胡言乱语。”
　　皇帝寝宫里。
　　正盘坐在龙榻里静修的夜妖娆，撇了撇嘴，随后走下龙榻，以姬太初的身份，享用晚膳。
　　夜色渐深。
　　永寿宫，寝宫大殿。
　　姬太初躺在床榻上，一边把玩着怀里玉姬的玉手，一边调动虚神鼎的操纵之力，肆无忌惮的扫描正处在御花园钟型假山里的狂侯。
　　狂侯的虽也已经进入宗师之境，但明显还没到洪易那等层次，对于虚神鼎操纵之力的扫描，毫无察觉。
　　“不是太监，功力精纯阳刚似火，看来修炼的功法比较特殊，多半要保持童子身…”姬太初暗道，眼里闪过一抹古怪。
　　早些时候，他就发现了不对劲。
　　怀里的玉姬，穿着宫女襦裙的时候，虽然看着十分清纯，但他是见过这位玉姬真正模样的。
　　正常状态下的玉姬赤着双足，修长美腿都基本显露无疑，身材火爆，妆容也是十分艳丽，怎么看都不太像完璧之身。
　　可偏偏，直至不久前，都还是完璧之身。
　　“不对，你这胎记怎么掉色？”姬太初忽然开口。
　　胎记掉色？
　　正处于又疲惫又舒坦中的玉姬一呆，下意识的抬头，看向身下的姬太初。
　　姬太初一本正经的说道：“你的胎记掉色，已经消失了。”
　　玉姬秀眉微蹙，伸手抚向后背，感受到了些许湿润之意，心中顿时生出一股不好的预感，连忙看了看掌心，果然看到满手红色‘涂料’。
　　胎记真的掉色了？
　　玉姬头皮发麻，心中生出一个强烈的预感：
　　自己这绝对是被某个人给设计了。
　　不然自己身上怎么可能会莫名其妙的出现胎记？此刻这胎记又莫名其妙的消失…
　　姬太初伸手捏住玉姬的雪白下巴，“为了得到朕的宠幸，你还真是费尽心机啊。”
　　？？？
　　为了等到你的宠幸？
　　还费尽心机？
　　玉姬脸颊僵住，强忍住黑脸的冲动，避开姬太初的视线，红着脸颊，一言不发。
　　此时此刻，她的心情异常的复杂。
　　莫名其妙的就失了身，还不能反抗，也不能多说什么……不然这身子可就白失去了。
　　最让她感到心情复杂的是，她原本以为，这个下午将是她受辱的一个下午。
　　可现实却是，她的身体竟然像是出卖了她一样，竟然隐隐在享受…
　　这让她感到难言的羞耻。
　　姬太初伸手拂向玉姬的胸口，“你虽然很有心机，但终究已经算是朕的女人。
　　朕还不能册封你为美人，但也不能让你人看出你已经不是完璧之身，你说这该怎么办？”
　　玉姬轻咬红唇，抬眼看向姬太初，试探着问道：“陛下是要送奴婢出宫？”
　　姬太初轻笑道：“你想出宫？等明年朕巡游蜀州，可以带着美人儿你一起。”
　　巡游蜀州？
　　玉姬心中一动，面上不动声色，故作好奇问道：“陛下怎么想起要巡游蜀州了？”
　　姬太初一边往玉姬体内输送天香灵乳属性的毒种真元，一边悠然说道：“因为那边即将出世一颗神药，朕现在仅仅算是恢复年轻，可还不能永生不死。
　　若吃了那颗神药，朕多半可以再多活个几百年。”
　　神药？
　　玉姬心跳快了些许，察觉到这狗皇帝正在往自己体内输送真气，一颗心不由又微微提了起来，面上明知故问：“陛下，您正在往奴婢体内输送真气？”
　　“这不是真气。”姬太初温声说道，“这是朕的生命精元，不止可以帮你补充生机，还能帮你恢复完璧之身。”
　　听到后半句，玉姬呆住了。
　　恢复完璧之身？
　　这还能恢复？
　　玉姬反应过来，脸颊有些绷不住的黑了。
　　“好了。”姬太初忽然说道。
　　玉姬一怔，眼皮子跳了下，不动声色的感受自身，很快她的脸色变得十分精彩。
　　竟然真的恢复完璧之身了？
　　这……怎么可能？
　　玉姬头皮发麻，她不想相信，可却又清晰的感受到，自己确实又变回原来的处子了。
　　姬太初欣赏着玉姬的变幻不定的脸色，轻笑道：“是不是很神奇？”
　　玉姬抿了抿红唇，看向姬太初，声音柔媚的说道：“奴婢第一次知道，还能恢复完璧之身…”
　　姬太初把玩着玉姬的小手，悠悠说道：“你不知道的事还有很多，以后等你真正成了朕的美人儿，自会明白，今日于你而言，意味着什么。”
　　意味着老娘被你这个狗皇帝给糟蹋了一次。
　　以后要是再被你糟蹋，还得再痛一次！
　　玉姬暗骂，面上露出羞涩的红晕，低声道：“奴婢很想听听陛下的故事。”
　　姬太初笑了笑，直接坐起身，“下次吧，起来给朕穿衣，朕该离开了，以后有空再来陪你。”
　　玉姬暗暗撇嘴，心里有些无奈，可却只能听话的坐起身。
　　姬太初又道：“美人儿你不必穿衣。”
　　玉姬脸颊微僵，转瞬涨红如血，微微垂下眼皮，心里问候了梁广的十八代祖宗。
　　“快些。”姬太初催促道，“朕陪你已经浪费太多时间，待会还要去抓贼呢。”
　　抓贼？
　　玉姬心跳快了一瞬，也不敢耽搁了，当即忍着羞涩直接跪在床榻上，帮姬太初穿上龙袍，同时不动声色的旁敲侧击，状似好奇的询问抓什么贼。
　　“朕于昨日，已经擒住了江湖上还算有些名气的摘星老人。
　　从他口中得知了一份赌约，江湖上诸如盗帅柳叶香、丐帮先帮主乔八，雌雄大盗狂侯、玉姬，以及朕那不争气的儿子小八天泰的未婚妻花解语……
　　这些人都会来宫里，有些人甚至已经来了。”

第362章 大乔、小乔的奉献精神～！
　　姬太初声音透着一股懒散，说的很是随意，可听在玉姬耳中，却像是在平静的井面里，砸入一块大石，整个井面直接水花四溅。
　　尤其，还听到了自己的名字。
　　玉姬强压内心紧张，一边跪在床上，贴心的为姬太初穿上袜子，一边好奇的问道：“这些人胆子好大，他们就不怕被抓住吗？
　　要是抓住了他们，陛下一般都是怎么处置？”
　　姬太初随意的说道：“这要看他们有没有用，又能不能为朕所用。
　　如果有用，又足够听话，朕倒是不介意收几个奴才。
　　如果没用，还还不听话，男的凌迟，千刀万剐；女的要是够年轻美艳，那就直接吃了。
　　朕最近胃口不错。”
　　直接吃了？
　　玉姬脸色瞬间一白，脑海浮现曾经见过的一道晚餐。
　　那是她第一次对肉恶心。
　　姬太初又道：“如果美人儿你对这些江湖人有兴趣，朕下次来，可以传美人儿你一门武学。”
　　玉姬回过神，连忙一脸欣喜的道谢：“多谢陛下赏赐。”
　　姬太初微微俯身，伸手挑起玉姬的雪白下巴，“朕已经重获新生，这宫里也需要一些新面孔填充。
　　你很幸运，已经提前得了朕的恩泽，好好留在永寿宫，以后朕自不会亏待你。”
　　玉姬脸颊发红，轻轻点了点头。
　　姬太初笑笑，没再多说。
　　片刻后。
　　姬太初光明正大的从永寿宫离开。
　　穆姑姑第一时间来到寝宫大殿，一眼便看到正在床榻上穿衣的玉姬，嘴角不由一扯。
　　果然被宠幸了。
　　她不动声色，来到床榻边，瞧着满脸涨红的玉姬，低声问道：“你应该没露出破绽吧？”
　　玉姬强行忍住羞耻，仔细回忆跟姬太初相处的这个下午，轻轻摇了摇头。
　　整个下午，自己就像是狂风巨浪中的一叶扁舟，根本没说多少蕴含信息的话，就已经被对方给吞没，完全的沦为对方的掌上玩物。
　　穆姑姑松了口气，好奇问道：“陛下怎么说的？对你可还满意？”
　　玉姬脸颊发红，轻咬红唇不语。
　　穆姑姑撇了撇嘴，又问道：“陛下可曾返老还童？”
　　玉姬脑海浮现姬太初俊美无双的面孔，轻轻点了点头，“现在的他，很年轻。”
　　“很年轻…”穆姑姑想了想，转身离开。
　　玉姬蹙眉，一时不明其意，只能继续穿衣。
　　片刻后。
　　穆姑姑再次归来，手里多了一道画卷。
　　她将画卷展开，面向玉姬问道：“陛下恢复年轻后，和陛下以前的模样，一样吗？”
　　玉姬盯着画卷上的年轻梁广，眉头拧了起来。
　　画卷上的梁广，也算俊朗，但和夺了自己清白身子的‘皇帝陛下’，一点也不像。
　　自己侍奉的‘皇帝陛下’，明显更加俊美英武。
　　穆姑姑发现玉姬脸色有异，不由诧异问道：“不一样？”
　　玉姬想了想说道：“我见到的梁广，要更加俊美英武，跟这张画像上的男人，像是完全不同的两个人。”
　　更加俊美英武？
　　穆姑姑诧异，沉吟问道：“你可会画画？”
　　玉姬抬眼看向穆姑姑，反问道：“你在怀疑什么？”
　　穆姑姑面露犹豫，低声道：“宫里最近有一些流言，说住在养心殿的陛下，不是真陛下，而是陛下的替身。”
　　替身？
　　玉姬发呆，呆呆的看着穆姑姑。
　　穆姑姑连忙安慰道：“他多半是真的陛下，不然哪敢在这里直接睡了你？”
　　话是这样说，但一想到这位皇帝陛下之前提到的‘太后’，心里就没底。
　　玉姬脸颊微僵，时而涨红，时而青白。
　　要是那男人是假皇帝，那自己这算是怎么回事？
　　“不对。”玉姬忽然想到自己已经恢复完璧之身，心跳不由快了起来，她抬眼看向穆姑姑，不动声色的问道，“如果真有皇帝替身，那这替身是谁假扮的？可有流言传出？”
　　穆姑姑点点头，轻轻吐出六个字：“传诏使李三更。”
　　李三更？
　　玉姬冷静下来，对这个名字并不陌生，她又问道，“你这里可有李三更的画像？”
　　穆姑姑摇了摇头，“我这倒是没有，不过，如果你需要，我倒是可以帮你弄来一张。”
　　“尽快。”玉姬连忙说道。
　　穆姑姑点点头，瞧着玉姬，提醒道：“如果他是真陛下，多半不会只宠幸你一次，以后极有可能会再来。”
　　玉姬脸颊微红，轻哼道：“腊月初八那一战一结束，我和狂侯就离开了。”
　　穆姑姑意味深长的道：“你舍得离开吗？”
　　玉姬一怔，旋即有些无语的吐槽道：“你以为我和宫里其她女人一样，喜欢被他糟蹋？”
　　穆姑姑盯着玉姬，忽然轻笑道：“从我进来之后，一直到此刻，你都没有表现出任何的愤怒，这位陛下糟蹋了你，你好像一点都不恨他？”
　　玉姬心头一跳，面上不动声色的说道：“我若表现任何怨恨，一旦被他察觉，第一个倒霉的或许是我，但第二个倒霉的一定是你。”
　　说完，脸颊不受控制的发红。
　　一开始被拿捏时，她只有慌乱，等到彻底成为姬太初的女人，木已成舟之后，她根本无力怨恨，甚至连思考的能力都几乎要失去了。
　　思想仿佛完全被身体本能占领。
　　“你倒是挺为我着想的。”穆姑姑笑着调侃一句，又提醒道：“别忘了你们这一次来宫里的任务。”
　　玉姬冷静下来，低声道：“这件事，不要告诉狂侯。”
　　说完，脸颊又是一红。
　　穆姑姑点点头，“你没有爆发，而是顺势成了陛下的女人，也确实算是间接救了我一命，这份恩情，我记得。
　　不过，你也不小了，最好多想一想，是要继续流浪江湖，还是趁着这次机会，跟过去做个了断。”
　　玉姬看向穆姑姑，轻哼道：“我和你可不一样，我不喜欢一直待在同一个地方太久。
　　等到找到那份地图，我就会离开。”
　　穆姑姑没再多说。
　　“……”
　　万藏阁，最顶层。
　　“地图？”姬太初眉梢轻挑，透过虚神鼎，听到了玉姬、穆姑姑的对话，明白了玉姬和狂侯这次潜入皇宫的目的。
　　他原本还以为，狂侯和玉姬来宫里的目的，和摘星老人、柳叶香等人一样呢，是为那份赌约而来。
　　“难道是很有价值的地图？”姬太初瞥了眼前方一身黑袍夜行衣的花解语，不动声色的调动虚神鼎，扫描整座永寿宫，寻找玉姬口中的地图。
　　好一阵后，一无所获。
　　姬太初暗暗摇了摇头，将目光再次落在花解语身上。
　　狂侯、玉姬的目的既然是地图，那显然已经有了一定的线索。
　　自己漫无目的的搜找，还不如交由这两人去找呢。
　　反正到了最后，所有的一切，都逃不了！
　　“八皇子的未婚妻……”姬太初光明正大的欣赏着正在偷偷翻看秘籍书册的花解语。
　　下午陪伴玉姬的时候，他就发现这位号称‘书痴’的花解语，偷偷潜入了皇宫，并且直奔万藏阁。
　　“这女人估计跟赤练神尼有些关系……”
　　打量半晌，姬太初隐去身影，暂时并没有逗弄八皇子的这位未婚妻。
　　既然入宫了，以后自有机会慢慢逗弄。
　　而今晚，还需要继续帮缥缈宫宫主楚月婵解毒。
　　悄然来到虚神鼎里的冰库，看到乔凤儿、乔凰儿都正盘坐在楚月婵所在的玉床边静修，姬太初略一沉吟，默默挪移身子，来到宫外，在数个豪华酒楼转了一圈，悄然运走两座华丽床榻，放置在冰库里。
　　“咳咳…”他再次现身，轻咳一声。
　　正在静修中的乔凤儿、乔凰儿齐齐一惊，连忙睁开眼睛，看向北边。
　　穿着一身龙袍的姬太初身影一闪，瞬间出现在两女身前。
　　两女瞬间都屏住了呼吸，紧张又警惕的看着姬太初。
　　姬太初掠过两女，看向玉床上仍旧处在睡梦中的楚月婵，直接吩咐道：“现在已经是晚上了，朕给你们运来了两张床，你们去后面休息吧。”
　　两女悄然对视一眼，一同站起身，乔凤儿瞥了眼楚月婵，又看向姬太初，犹豫道：“你要亲自照顾楚宫主？”
　　姬太初走到玉床边坐下，伸手拂过楚月婵的脸颊。
　　乔凤儿、乔凰儿脸色皆是微微变了变。
　　“朕要帮她解毒。”说完，姬太初轻轻打了个响指。
　　原本正在睡梦中的楚月婵，睁开眼睛，看到姬太初，脸颊瞬间发红。
　　姬太初直接问道：“感觉如何？还需要我继续帮你解毒吗？”
　　站在姬太初身后的乔凤儿、乔凰儿齐齐屏住呼吸。
　　楚月婵脸颊愈红，没有回答，而是默默感受自身，很快便发现，体内春药之毒尚未解清，但老伤却恢复了六七成，心中不由泛起几分惊讶，抬眼看向姬太初，狐疑道：“你真能治好我的老伤？”
　　余光瞥到乔凤儿、乔凰儿两女，脸颊一僵，转瞬唰的涨红。
　　姬太初转头看向乔凤儿、乔凰儿，吩咐道：“你们先去休息。”
　　“哦。”两女应了声，又都偷瞧一眼楚月婵，这才转身离去。
　　姬太初看向楚月婵，解释道：“她们是我专门找来照顾你的。
　　以后你直接叫她们大乔、小乔即可。”
　　楚月婵脸色时涨红时青白，好一阵后，狠狠的瞪向姬太初。
　　姬太初轻轻笑了笑，明白楚月婵的羞恼。
　　某种程度上，这也算是他有意为之。
　　“咱们继续解毒吧。”
　　“你……”
　　楚月婵还想说些什么，就看到姬太初已经凑了过来，脸颊唰的又红了。
　　没有抵抗，也没有躲避。
　　双手抓住被单，缓缓闭上眼睛，脸颊已经滚烫如火。
　　冰库北侧。
　　乔凤儿、乔凰儿瞧着不知何时出现的两座豪华床榻，都忍不住眨了下眼。
　　姐妹俩对视一眼，一同走到右侧的床榻，脱掉鞋袜，一起躺了进去。
　　刚欲低声交谈，耳边便响起了楚月婵媚态十足的嘤咛音，两女不由屏住呼吸，脸颊都红了。
　　“他们是在？”姐妹俩对视。
　　乔凰儿直接伸手，在姐姐乔凤儿的额头上写字：“李三更不是太监吗？”
　　乔凤儿眸光微动，也伸手在妹妹乔凰儿额头上写道：“可能是我们想歪了，或许她是……痛的？”
　　写到最后，乔凤儿自己都不信了。
　　实在是耳畔听到的声音，太过婉转魅惑，根本不像痛。
　　乔凰儿脸颊红扑扑的，写道：“他要是个假太监的话，咱们姐妹俩是不是就危险了？”
　　乔凤儿脸颊微僵，轻轻咬住了红唇。
　　好一阵后。
　　乔凤儿轻轻写道：“如果他真要胁迫咱们，到时候你躲我后面，以后找机会逃离这里。”
　　乔凰儿脸色微变，轻咬着红唇，一脸坚定的摇了摇头。
　　乔凤儿没再多说，伸手拥住妹妹乔凰儿，低声道：“先走一步看一步吧，至少我们救了柳大哥。”
　　“嗯。”乔凰儿轻嗯，下一刻脸颊便又红了。
　　乔凤儿也红了脸。
　　实在是楚月婵发出的魅惑声音，太容易让人浮想联翩了。
　　“她不是缥缈宫的宫主吗？怎么会这么？”
　　“可能是那男人给她下药了。”
　　“下药？那他不会也给咱们姐妹俩下药吧？”
　　“……”
　　姐妹俩红着脸写字交流，都失眠了。
　　夜色愈深。
　　随着腊月初八的临近，夜晚的朝歌城，多了几分躁动。
　　“有刺客……”九皇子府，一道惊恐的叫声，划破了天际，彻底打破整座朝歌城的幽静。
　　“九皇子遇刺身亡？”
　　“这……不可能吧？”
　　“是真的，九皇子府的总管已经前往皇宫汇报情况了…”
　　“……”
　　朝歌城各处都躁动了起来。
　　芙蓉醉仙居。
　　一座雅致的阁楼里。
　　天机老人、公孙晓生一同站在窗前，遥望窗外夜景。
　　“要开始了。”公孙晓生感慨道。
　　天机老人轻拂胡须，眼里闪过一抹幽深，“老朽有一个疑惑，为何会是从九皇子开始？”
　　公孙晓生沉吟道：“九皇子最大的依仗是皇后娘娘。”
　　天机老人瞥了眼公孙晓生，“你的意思……这次针对的是李三更？”
　　公孙晓生摇了摇头，“这一次，晚辈只看，不猜不判。”
　　天机老人轻轻一笑，忽然问道：“你说……有没有可能就是李三更？”
　　公孙晓生一怔，旋即眼皮子直跳，摇头道：“晚辈说了，只看不猜。”
　　天机老人拂须说道：“这次被杀的，绝对不会只有九皇子。
　　就看到了最后，谁才是最大的赢家。”
　　公孙晓生眸光微动，低声道：“醉仙居里这位八皇子的状态不太对。”
　　天机老人微笑道：“自然不对，他请到的毒王还没帮他做事，就直接消失无踪了。
　　他此刻，甚至可能认为是毒王帮他杀害的九皇子。”
　　公孙晓生看向天机老人，“看来前辈已经掌握毒王的行踪了。”
　　天机老人摇了摇头，“毒王已经没有行踪。”
　　没有行踪？
　　公孙晓生一怔，犹豫道，“晚辈今早见了孟寻欢，按照孟寻欢所言，昨夜他和缥缈宫宫主楚月婵一起迎战毒王，都遭了毒王的暗算。
　　孟寻欢昏迷了，醒来后出现在了床上。
　　但毒王和楚月婵都已经不知所踪。”
　　天机老人微笑道：“楚月婵确实已经不知所踪，但毒王却并非不知所踪。”
　　公孙晓生恭敬说道：“还望前辈可以给晚辈解惑。”
　　天机老人直接说道：“你可以再去他们交战的地方看看，仔细观察一番，多半能够发现，毒王已经被挫骨扬灰了。”
　　“挫骨扬灰？”公孙晓生一呆。
　　天机老人沉吟道：“老朽猜测，杀毒王的人，多半是担心毒王的尸体仍旧含有剧毒，故此直接将之挫骨扬灰。”
　　公孙晓生懂了，想了想轻语道：“杀毒王的人，救了孟寻欢，有可能是楚月婵，也有可能是另外一人。
　　如果是另外一人，那这人带走了楚月婵。”
　　天机老人轻笑道：“看来你已经猜到是谁了。”
　　公孙晓生点点头，说道：“缥缈宫的谷青荷、洛玉真都在朝歌城，正在帮李三更办事。
　　晚辈大胆猜测，是李三更救走了楚月婵。
　　李三更和孟寻欢关系很好，他救孟寻欢，甚至不需要理由。”
　　天机老人轻笑道：“那你可能猜到…他会将楚月婵藏在哪？”
　　公孙晓生看向天机老人，眼里闪过一抹异色，“您这样问，楚月婵没在皇宫或者东厂？”
　　天机老人摇了摇头，“老朽只能确定东厂没有，至于皇宫，有几个地方，老朽也查不到。”
　　说到最后，语气里带着几分遗憾。
　　公孙晓生轻声道：“那多半就在宫里呢，李三更估计是想增强他那边的实力。”
　　“……”
　　…
　　皇宫，养心殿。
　　观星阁第六层大殿。
　　得到九皇子遇刺的消息后，洪公公眉头紧皱，再三验证之后，确定消息无误，看了眼已经安睡的皇帝梁广，犹豫片刻，还是叫醒了梁广。
　　“陛下，刚刚宫外传来消息，九皇子殿下遇刺身亡。”洪公公恭敬说道，声音中透着一股子的悲悯。
　　梁广瞳孔猛缩，眼睛瞬间红了，紧紧盯着洪公公，咬牙道：“你说什么？”
　　洪公公脑袋垂的很低，再次恭敬说道：“刚刚宫外传来消息，九殿下遇刺身亡。”
　　梁广脸色瞬间变得无比铁青，身上爆发出一股难言的森冷气势，“谁干的？”
　　洪公公摇了摇头，“还没查到。”
　　梁广森冷爆喝道：“那还不快去查！”
　　“老奴已经派人去查了。”洪公公连忙说道，“老奴还找了袁靖之，锦衣卫正在彻查朝歌城。”
　　梁广面容森冷，眉头紧皱，渐渐冷静下来，冷声问道：“可曾告知美娘？”
　　洪公公摇了摇头，“老奴得到消息后，第一时间叫醒了陛下。”
　　梁广一时沉思不语。
　　洪公公恭敬的站在龙榻边，也没敢多说什么。
　　好一阵后。
　　梁广缓缓道：“先将这件事，告诉李三更，由他通知美娘。
　　并告诉李三更，明晚子时之前，朕要知道是谁杀的小九。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道，随后一脸的欲言又止。
　　梁广瞥了眼洪公公，冷冷道：“还有其他事？”
　　洪公公连忙摇头，解释道：“老奴是觉得，这种时候，很多人都是有嫌疑的。”
　　梁广冷笑道：“怎么？你认为是李三更杀的小九？”
　　“没，老奴没说李三更…”洪公公恭敬的低下了头。
　　梁广皱眉，冷声道：“朕给你一晚上的时间，如果你查不出真凶，那明天早上就交给李三更来查。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道。
　　梁广闭上了眼眸，心中冷意无限。
　　他有一种莫名的预感，杀害小九的幕后主使，极有可能是他其它的子嗣。
　　“都等不及了吗？”
　　“……”
　　虚神鼎，冰库玉床上。
　　正帮着楚月婵解毒的姬太初，一直都有分出部分心神，关注着皇宫里的情况，发现九皇子竟然被刺杀身亡，一时有些无言。
　　其实，在这之前，他就已经预感到，在腊月初八前后，大梁皇室不会太安静。
　　甚至，如果昨晚自己没有灭掉毒王，那毒王今晚可能也要杀几个皇子了。
　　可预感归预感，却真的不曾想到，第一个遭殃的皇子，竟然会是跟皇后娘娘关系最为密切的九皇子。
　　“会是谁干的呢？”
　　姬太初琢磨，这种时候，最受怀疑的，无疑是大皇子梁承远，但涉及到皇位之争，每一个皇子都是有嫌疑的。
　　又监视了一阵观星阁的动向，见梁广已经闭上眼眸，洪易也没有前往皇帝寝宫的意图，姬太初看了眼身下承欢的楚月婵，打消了直接抽身而走的打算，开始操纵整座冰库，在虚神鼎里挪移。
　　片刻后。
　　来到九皇子府附近，虚神鼎笼罩住整座九皇子府，以及方圆两千丈区域。
　　姬太初一边滋滋不倦的帮楚月婵解毒，一边查看着九皇子府的情况，发现九皇子府内外除了聚集了大量锦衣卫之外，还潜入了很多江湖人。
　　“她怎么也来这边了？”看到一位大熟人，姬太初眼中闪过一抹异色。
　　…
　　…
　　六千字奉上，没有分章，大家凑合看～
　　另外，这本书明天会上线一部短剧，名字好像是叫【让你入宫，没让你权倾天下啊】，大家要是有兴趣的话，可以去红果短剧那边，搜索一下，看看改编的怎么样，增加点人气～

第363章 皇后娘娘，为了你，我愿意与天下为敌！
　　赤练神尼！
　　该不会就是这女人干的吧？
　　姬太初狐疑，并且认为这种可能性不算小。
　　毕竟，赤练神尼和梁广有仇，暂时不能杀梁广，杀梁广一两个子嗣解解气，是一件很合理的事。
　　尤其，赤练神尼是绝对有这个实力的。
　　“如果真是这女人干的，可就有些难办了…”
　　姬太初有些头疼，梁广那边还好说，可以随便应付一下，关键是皇后娘娘那边。
　　在皇后娘娘眼里，这位被杀的九皇子，算得上是真正的后辈。
　　对狗皇帝可以敷衍，但对这位皇后娘娘，姬太初还是想要给一个真相的。
　　想了想，姬太初操纵冰库，来到赤练神尼藏身的附近，不动声色的传音问道：“这位九皇子，是你杀的吗？”
　　正站在一座高阁之巅的赤练神尼，耳畔忽然响起传音，脸色顿时一变，转瞬便听出这道传音属于姬太初，顿时又暗暗松了口气，左右瞧了瞧，没有见到任何身影。
　　下一刻。
　　一缕缕浑厚真气，凭空在赤练神尼周围涌现，转瞬形成一层真气防护罩。
　　姬太初的声音再次响起：“你可以说话了，不会有人听到。”
　　赤练神尼蹙眉，直接问道：“你在哪？”
　　姬太初说道：“我就在附近，但暂时不方便现身，我需要知道是谁杀的九皇子。”
　　赤练神尼又感知一番周围，仍是没有发现姬太初的踪迹，“你在哪？我去找你。”
　　姬太初说道：“你先告诉我，是不是你杀的九皇子。”
　　赤练神尼冷笑道：“如果是我杀的，你要抓我归案不成？”
　　姬太初轻哼：“那倒也不是不行，我最近专门建了一座冰库，你要是有需要，我倒是不介意囚禁你个一年半载。”
　　赤练神尼脸颊一红，瞬间便知‘囚禁’的含义，低声骂了句“混蛋”。
　　姬太初催促道：“我要知道九皇子身死的真相。”
　　赤练神尼脸色正了正，望向九皇子府，低声道：“不是我杀的，出手的应该黄泉杀手掩屠。”
　　黄泉杀手掩屠？
　　姬太初诧异，好奇问道：“这是谁？”
　　赤练神尼介绍道：“黄泉是一个杀手组织，只要能够给出足够多的报酬，任何人都可以成为他们刺杀的目标。
　　掩屠是黄泉杀手里排行前十的天字级杀手，手持血屠剑，实力处在宗师级别。”
　　姬太初沉吟问道：“你怎么确定杀害九皇子的是掩屠？”
　　赤练神尼淡淡道：“我不止知道杀人的是掩屠，我还知道是谁雇佣的掩屠。”
　　姬太初轻笑道：“看来我不必再多查。”
　　赤练神尼眉梢轻挑，似讥讽又似调侃的问道：“可我凭什么要告诉你？”
　　姬太初悠悠说道：“等到了明日，我抽出时间，站在你面前的时候，我希望你还能保持此刻的淡定从容。
　　到时候千万别跪着求我。”
　　赤练神尼脸颊僵住，转瞬涨红如血，咬牙骂道：“无耻。”
　　骂归骂，一颗心却不受控制的跳的快了起来，身子也隐隐开始有些发软了。
　　姬太初问道：“掩屠有什么特征？或者长什么样？”
　　赤练神尼轻轻哼了声，并没有回答。
　　姬太初叹气道：“我前些天，专门去了灵心寺找你，但你没在。”
　　赤练神尼心跳快了些许，面上不动声色的说道：“掩屠的血屠剑，是一柄血剑。
　　至于其它特征，我只能确定，掩屠虽然是杀手，但他的剑法路子，却是刚猛型。”
　　姬太初沉吟问道：“没人见过他长什么样吗？或者喜欢穿什么衣服？”
　　赤练神尼解释道：“黄泉组织的杀手，都很神秘，鲜少有曝光容貌的，至于衣物，他们是杀手，时常需要伪装，并没有统一的服饰。”
　　姬太初又问了几句，得到的唯一特征，便是那把血屠剑。
　　“你现在到底在干嘛？”赤练神尼忍不住问道，这男人能在这里跟她传音聊天，怎么就不能现身一见呢？
　　姬太初想了想，说道：“缥缈宫宫主楚月婵。”
　　楚月婵？
　　赤练神尼一怔，蹙眉问道，“什么意思？”
　　姬太初没回答，而是问道：“八皇子请了毒王，想要毒杀其它所有皇子，你难道不知情？”
　　赤练神尼眉头蹙的更紧了，“这跟楚月婵有什么关系？”
　　姬太初解释道：“毒王和孟寻欢有恩怨，在毒杀皇子之前，他先去了孟府，打算先解决掉孟寻欢。
　　当时楚月婵正好在孟府。
　　一番交战之后，我及时赶到，灭杀了毒王。
　　但楚月婵中了毒王的暗算，身中剧毒。
　　我正在帮她解毒，听到九皇子遇刺的消息后，便赶了过来。
　　但她中的毒很复杂，解毒的时候不能中断。
　　又因她此刻的面容不适合见人，所以我不能见你。
　　要是让你见到她现在的模样，我对她的救命之恩，可能就要化作恼羞成怒了。”
　　赤练神尼若有所思，又感知一番周围，忽然心中一动，“你正在施展【镜花水月】？”
　　姬太初说道：“不止，先不多说了，我要去找找掩屠，明天一早你去芙蓉醉仙居那边等我，傍晚之前，我肯定会抽出时间去见你。”
　　赤练神尼脸颊微红，并没有搭理这句话，等到发现周围的真气罩消散，她一怔，旋即轻咬红唇，心中忽然变得空落落的。
　　确定了真凶，姬太初操纵冰库，来到九皇子府，开始运转鼻吸术，感受九皇子府里的每一道气息，尤其是临近九皇子尸体的一些气息。
　　许久过后。
　　一道极其微细却又充斥着几丝煞气的气味，涌入鼻前，姬太初顺着这道气味，离开九皇子府，一路向北。
　　半个时辰后。
　　几乎在整座朝歌城都绕了一圈的姬太初，最终来到了一个熟悉的地方：
　　东厂衙署。
　　姬太初眉头微皱，很快便锁定了血屠剑的位置，自然而然的也确定了掩屠的位置。
　　厂狱大牢！
　　“这是巧合？还是有意为之？”
　　姬太初仔细打量着扮作犯人的掩屠，一时无法确定，这人是认为厂狱大牢比较安全，还是想要栽赃陷害他这个真正的东厂之主。
　　“不管是什么，既然已经落到这里，那就别想再跑了。”
　　姬太初运转【万毒归宗】心经，一缕缕蕴含强化过的致幻药性、十香软骨散属性的毒种真元，悄无声息的弥漫到掩屠所在的牢房里。
　　片刻间。
　　原本假睡的掩屠面露恍惚之色。
　　又等了片刻。
　　姬太初调动虚神鼎的操纵之力，扫描掩屠的身体。
　　他想确定一下，黄泉组织的杀手，是否有特殊的标记。
　　扫描半晌，一无所获。
　　仅是在扫描血屠剑时，确定九皇子确实是被这柄利剑所杀。
　　“明日再好好审审你。”
　　姬太初暗道，渐渐将注意力都落在楚月婵身上。
　　天渐亮。
　　冰库玉床上。
　　姬太初把玩着楚月婵的玉手，瞧着楚月婵异常红润的脸颊，低声道：“你身上的老伤，已经完全恢复。
　　五毒迷身散的毒也已经解清。
　　至于春药之毒，你的功力已经足以压制，再有三晚，估计就可以彻底解清。”
　　楚月婵额上冒着汗珠，闭着眼眸，轻轻喘着气，恢复着体力，并没有说话。
　　姬太初继续说道：“你的实力很强，正好可以帮我做件事。”
　　楚月婵睁开眼眸，看向姬太初。
　　姬太初轻声道：“帮我监视东厂厂狱内外的情况，你懂鼻吸术，任何出入东厂厂狱、并且你认为可疑的人，都要记住他们身上的气味。”
　　楚月婵蹙眉，想了想说道：“我需要知道，你针对的是什么…”
　　姬太初伸手轻轻拂过楚月婵红润的脸颊，“不要多问，我尽量抽出时间，晚上再来帮你解毒。”
　　楚月婵脸颊一红，瞪了姬太初一眼。
　　姬太初轻轻笑了笑，想到冰库里还有乔凤儿、乔凰儿这对姐妹，他想了想，又道：“大乔小乔那对双胞胎，是我从盗帅柳叶香那里抢来的，你帮我好好调教一二。”
　　楚月婵蹙眉，问道：“怎么调教？”
　　姬太初眨了下眼，“让她们听你的话，听我的话就好。”
　　楚月婵盯着姬太初，不动声色的问道：“你看上她们了？”
　　姬太初伸手轻轻挑起楚月婵的雪白下巴，“在我们的床上，不要谈其她女人。”
　　楚月婵脸颊一红，旋即冷笑道：“刚刚好像是你先提的。”
　　姬太初摇了摇头，“你现在还没有资格吃我的醋，先帮我办事，再好好想想咱们的关系。”
　　吃醋？
　　楚月婵嘴角扯了下，刚欲说些什么，就发现身上的姬太初直接抽身而起，在她眼皮子底下，消失无踪。
　　连带着床榻上的龙袍也一同消失了。
　　楚月婵坐起身，眉头微微皱起，“这是什么功法？”
　　“……”
　　出了冰库，姬太初便将整座冰库，都运送到了东厂的厂库里。
　　回到皇宫，东方已经隐隐浮现鱼肚白。
　　姬太初悄然来到清宁宫，发现皇后娘娘和叶红鱼正聚在皇后寝宫里，皇后娘娘手上有一张信函，两女的脸色都不太好看。
　　“看来已经知道九皇子遇刺身亡的消息了。”
　　姬太初直接现身，出现在寝宫大殿中央。
　　两女心有所感，齐齐抬头，看到是姬太初，两女皆是眼睛一亮。
　　姬太初上前，来到皇后娘娘身前，轻声道：“娘娘节哀。”
　　皇后娘娘抿了抿唇，轻叹道：“看来你已经得到消息了。”
　　姬太初点点头，“我昨晚得到消息后，偷偷出宫，去查了查九皇子殿下的死因。”
　　皇后娘娘抬头，盯着姬太初问道：“可曾查到什么？”
　　姬太初轻声道：“我只查到了真凶是谁，但还没查到幕后主使是谁。”
　　“你查到了真凶？”皇后娘娘、叶红鱼皆是目光灼灼。
　　姬太初没有隐瞒：“杀害九皇子殿下的凶手，是黄泉杀手掩屠。”
　　黄泉杀手掩屠？
　　皇后娘娘、叶红鱼对视一眼。
　　姬太初继续说道：“有件事，有些奇怪，我根据鼻吸术追踪到掩屠的时候，他藏在了东厂厂狱里，扮作犯人。”
　　皇后娘娘、叶红鱼齐齐看向姬太初。
　　皇后娘娘沉吟道：“你是想说，他有可能是想栽赃陷害你？”
　　姬太初看着皇后娘娘，“我其实不在乎别人怎么看我，我只是不想娘娘您误会。”
　　皇后娘娘轻声道：“你不必多想，本宫说过，会一直支持你。”
　　姬太初沉默片刻，小声道：“我其实有想过，宫外的这些皇子，可能会有人遇刺。
　　就在前天晚上，八皇子曾经勾结江湖上的毒王，打算毒杀其它所有皇子。
　　我杀了毒王，却没想过安排人去保护九皇子。”
　　皇后娘娘看向姬太初，“这跟你无关，小九既然已经身亡，本宫只希望你可以查清幕后之人，帮本宫给小九一个交代。”
　　“我会让掩屠开口的。”姬太初轻声道。
　　皇后娘娘又看了看手里的信函，沉吟道：“你认为还会有其它皇子遇刺吗？”
　　“这个……”姬太初犹豫道，“只怕…不好说。”
　　皇后娘娘抬眼，看向姬太初，忽然问道：“你希望他们遇刺吗？”
　　姬太初心跳快了一瞬，接着便和皇后娘娘对视，“娘娘您要听真话，还是假话？”
　　“自然是真话。”皇后娘娘平静的道。
　　一旁的叶红鱼微微屏住了呼吸，心里莫名的泛起了几分紧张。
　　姬太初轻声道：“真话便是，我不在乎。
　　整个大梁皇室，包括昨夜遇刺的九皇子，我只在乎娘娘你，至于其它人，他们是生是死，其实和我没有任何的关系。
　　九皇子遇刺，我最关心的不是凶手是谁，幕后之人是谁，我关心的是娘娘您会不会难受。
　　发现真凶藏在了东厂厂狱，我莫名的感到不安，很担心娘娘您会怀疑我。”
　　说到最后，他一脸认真的看着皇后娘娘，一字一句的道：“娘娘是我心里最重要的人。
　　为了娘娘，我愿与天下为敌。”
　　“……”
　　皇后娘娘怔怔的看着姬太初，秀丽绝色的脸颊上，正渐渐布起红晕。
　　一旁的叶红鱼，屏着呼吸，幽幽盯着姬太初，眼底闪过一抹复杂。
　　“小鱼鱼你也是我心里最重要的人。”一道冷不丁的传音，在叶红鱼耳畔响起。
　　叶红鱼脸颊唰的红了，暗瞪姬太初一眼，心跳快了起来。
　　姬太初仍旧一脸真诚的看着皇后娘娘，仿佛刚刚给叶红鱼传音的，并不是他。
　　短暂的安静后。
　　皇后娘娘脸色恢复如初，像是没听到姬太初刚刚的告白一样，再次瞧向姬太初，“接下来，你无论做什么，遵循你的本心即可，无需再考虑本宫。”
　　姬太初眸光微动，听懂了这位皇后娘娘的暗示，他摇了摇头，“我不打算参与皇室纷争，等到查到真凶幕后之人，都交由娘娘您来定夺。
　　至于之后会发生什么，都跟我无关。
　　腊月初八将至，我的第一要务，是确保娘娘您不会受到一丁点的伤害。”
　　皇后娘娘摇了摇头，“你先应付完陛下那边再说吧。
　　陛下知道本宫和小九最为亲近，小九遇刺身亡，陛下却没有第一时间派人通知本宫，多半是想要你过来通知本宫。
　　你先回去吧，陛下的人应该已经找上你了。”
　　姬太初点点头，看着皇后娘娘，忽然传音道：“如果顺利的话，今晚应该就能查到刺杀九皇子的幕后之人。
　　如果娘娘想要亲手解决那幕后之人，我或许能够偷偷带着娘娘出宫。”
　　出宫？
　　皇后娘娘心跳快了些许，面上不动声色的说道：“你先回去，晚上再来一趟。”
　　“好。”
　　姬太初点头，看了眼叶红鱼，传音道，“为了你，我也愿意与天下为敌。”
　　说完，转身就走。
　　叶红鱼脸颊发红，心跳愈快。
　　皇后娘娘瞥了眼叶红鱼，再看到姬太初已经离开寝宫大殿，她直接问道:“那小子临走前给你传音了？”
　　叶红鱼心头一跳，略一犹豫，便轻轻点头，“他传音说，下次再来，会给奴婢送一份礼物。”
　　说完，一颗心提了起来。
　　皇后娘娘轻笑调侃道:“现在有没有后悔，当初没有直接做他的对食？”
　　叶红鱼轻抿红唇，抬眼看着皇后娘娘，轻声道:“再选一次，奴婢也是要一直侍奉在娘娘左右。”
　　皇后娘娘轻轻笑了笑，目光落在手里的信函，呢喃道:“不管幕后之人是谁，今晚都要给小九一个交代。”

第364章 谁听话，朕就让谁心想事成！
　　养心殿，皇帝寝宫。
　　挪移走正在酣睡的夜妖娆之后，姬太初坐在龙榻边，看向寝宫大殿外。
　　一直关注着寝殿情况的雪蓉，第一时间携着宁冰凝、谷青荷、洛玉真三女来到龙榻边。
　　雪蓉伸手递给姬太初一张金色折子，低声道：“这是那边传来的急奏，需要陛下立刻处理。”
　　姬太初接过折子看了看，随后直接将折子交给谷青荷。
　　见此情况，宁冰凝和洛玉真连忙凑到谷青荷两侧，看向折子里的内容。
　　九皇子遇刺身亡？
　　看清内容后，谷青荷、洛玉真、宁冰凝三女齐齐睁大了眼睛。
　　看完之后。
　　三女齐齐看向姬太初。
　　姬太初看向雪蓉，沉吟道：“你去一趟清宁宫，将这件事告诉美娘。
　　并告诉美娘，朕已经派李三更出宫调查，今晚之前必能查到真凶。”
　　“诺。”雪蓉恭敬应道。
　　姬太初摆摆手。
　　雪蓉识趣的退出寝宫大殿。
　　姬太初周身涌现浑厚天魔真气，顷刻间在整座大殿布下天魔场域。
　　“朕要出宫调查杀害九皇子的真凶。”姬太初瞧着三女，挑眉问道，“你们谁想跟朕一起？”
　　三女对视一眼，宁冰凝连忙说道：“我跟着一起吧。”
　　“我也可以。”谷青荷不动声色的说道。
　　洛玉真也轻声道：“我也想出去转转。”
　　姬太初沉吟道：“那就都一起跟着，不过，你们要绝对的听话。”
　　三女齐齐点头。
　　姬太初看着三女，“出宫之后，我可能不会一直跟着你们。
　　你们要在九皇子府，调查清楚九皇子的具体死因，并且调查清楚九皇子最近的动向。
　　我会安排东厂全力配合你们。”
　　“好。”
　　“……”
　　姬太初没再多说，带着这三女出宫，主要是为了掩人耳目。
　　毕竟，总要有人查查案，装装样子。
　　他已经提前约了赤练神尼，整个白天估计都要陪着赤练神尼，自然是没时间现身查案的。
　　从虚神鼎里取出三身黑袍和三张白脸面具，给三女换上之后。
　　姬太初微微伸开双手，悠悠说道：“出宫前的最后一个任务，给朕更换绛紫斗牛袍。”
　　三女脸颊齐齐发红，皆是嗔了姬太初一眼。
　　“自己穿。”宁冰凝没好气，“雪蓉不在，你还想欺负我们？”
　　姬太初叹气道：“你们刚刚还答应，要绝对听话呢。”
　　三女脸颊愈红，谁都没搭理姬太初。
　　姬太初忽然说道：“朕可能会去一趟厂狱。”
　　厂狱？
　　宁冰凝心跳快了些许。
　　夫君唐轻岳正关在厂狱大牢里呢。
　　姬太初继续说道：“朕好像还没跟你们说过，缥缈宫宫主已经来到了朝歌城，前天晚上出了件和她有关的大事。”
　　宫主？
　　谷青荷、洛玉真都无法淡定了。
　　洛玉真看着姬太初，忍不住问道：“出了什么大事？”
　　姬太初没说话，伸开的双手却是轻轻动了动。
　　“混蛋…”宁冰凝低声骂道，怎能看不懂这男人的意思？
　　三女犹豫半晌。
　　谷青荷瞪了姬太初一眼，随后便红着脸，忍着羞涩开始帮姬太初更衣。
　　姬太初悠悠说道：“谁听话，朕就让谁心想事成。”
　　“你混蛋…”宁冰凝骂道，眼见洛玉真也上前帮忙更衣了，她狠狠的瞪了姬太初一眼，也红着脸上前帮忙。
　　好一阵后。
　　换好一身斗牛袍的姬太初，戴上蟒头面具，瞧向面红耳赤的三女，悠悠吩咐道：“闭上眼睛，抱紧朕，运转朕传你们的那门功法，朕带你们出宫。”
　　三女都忍着羞涩，凑在姬太初身边，闭上眼睛，开始运转【天魔鼎炉功.鼎炉篇】功法。
　　很快，透过【天魔鼎炉功】，姬太初感受三女就像是他新长出的三条手臂，可以近乎随心所欲的操纵。
　　心念一动，透过虚神鼎，两个挪移，便来到了东厂督主府。
　　松开三女之后，姬太初直接招来刘瑾，“从此刻起，九皇子遇刺一案，由咱家侦办。
　　你配合她们仨，带人前往九皇子府，彻查清楚九皇子遇刺的情况。”
　　“诺。”刘瑾连忙恭敬点头。
　　姬太初看向三女，“你们小心一些，先查案，傍晚之前，咱家肯定会让你们都心想事成。”
　　“好。”
　　“……”
　　姬太初没再多说，身影一闪，直接隐入虚神鼎里，开始打量厂狱大牢的情况。
　　黄泉杀手掩屠面露恍惚，天山派掌门唐轻岳正盘膝修炼，缥缈宫宫主楚月婵正携着乔凤儿、乔凰儿在厂狱附近的一座卷宗阁的顶层里，关注着厂狱周围的情况。
　　“还是先去找赤练吧。”
　　姬太初摄取来掩屠的血屠剑，身影挪移间，来到芙蓉醉仙居，略一感应，便锁定了赤练神尼的位置。
　　一座古典雅致的阁楼里。
　　穿着一身紫色裙衣的赤练神尼，坐在梳妆镜台前，梳着乌黑长发，脸颊上的妆容，淡抹宜人。
　　脸上的表情，却是透着几分紧张忐忑的雀跃。
　　姬太初直接在赤练神尼身后现身，双手自然而然的搭在赤练神尼的肩膀上。
　　赤练神尼惊了一瞬，便放松下来，冷幽幽的盯着铜镜里倒映的修长身影，脸颊不受控制的泛起了些许红晕，一颗心也跳的快了些许。
　　“对你现在的模样可还满意？”姬太初瞧着镜面里赤练神尼年轻绝丽的面容，眼里闪过一抹感慨。
　　他还记得，光头模样的赤练神尼，冷艳绝美，浑身充斥着冷傲的成熟韵味。
　　此刻的赤练神尼，变得更加年轻，身上的成熟韵味却未曾减少，而曾经的冷傲，在他面前，已经化作故作矜持的傲娇。
　　赤练神尼也看向铜镜里的自己，脸上闪过一抹柔和之意。
　　这男人虽然混蛋，但却实实在在的帮她恢复了年轻。
　　“还记得你的承诺吗？”姬太初问道。
　　赤练神尼脸颊一红，轻轻嗔了铜镜里的姬太初一眼。
　　姬太初直接将赤练神尼拦腰抱起，走向一旁的床榻，悠悠说道：“按照咱们的约定，只要小爷有需要，你就要好好伺候。”
　　“混蛋…”赤练神尼满脸发红，低声骂了句，便顺势揽住了姬太初的脖颈。
　　皇宫，养心殿。
　　观星阁第六层。
　　一晚上的时间，洪公公并没有查到刺杀九皇子的凶手，只能无奈的将这件事交给‘李三更’。
　　“东厂已经接管了九皇子府，没看到李三更现身，不过刘瑾身边多了三名白脸面具的女子，应该是李三更的亲信。”洪公公恭敬的汇报着刚得到的消息。
　　梁广皱眉，不满道：“没有李三更的消息？”
　　洪公公摇了摇头，“他不在养心殿，也没去清宁宫，应该已经出宫，至于具体去了哪，暂时还没查到。”
　　梁广瞥了眼洪公公，冷笑道：“你现在连他的行踪都确定不了，你真认为你还斗的过他？”
　　洪公公脸色微变，转瞬便恭敬说道：“老奴一直都在陛下身边，在宫外并无势力，宫外的消息现在都是锦衣卫的消息…”
　　梁广淡淡道：“你查不到他的消息，他却有可能早就确定你的位置。
　　从这一点来说，你和他之间的交锋，你已经输了。”
　　洪公公心中微冷，面上仍旧恭敬如初，“老奴的输赢并不重要，只要陛下可以一直赢下去，老奴即便输了，那也是赢。”
　　梁广看向窗外，眼底闪过一抹难言的无奈。

第365章 沉沦的赤练，克制【镜花水月】的功法？
　　正常来说，无论是东厂，还是锦衣卫，都该是他的耳目才对。
　　可现在，因为身体的缘故，他需要依仗身边的洪易，这就导致，间接将东厂给推了出去。
　　身为大梁皇帝，他本应该坐看洪易、李三更争锋，谁弱就帮谁一把，以此达到平衡。
　　可如今，却不得不站在洪易这一侧。
　　“朕一定要恢复。”
　　“这样的日子，朕过够了！”
　　梁广闭上眼眸，眼底一片森冷。
　　芙蓉醉仙居。
　　久违的熟悉，久违的愉悦，久违的炽热，如决堤的洪流，汹涌扑来，瞬间便吞噬了赤练神尼所有的矜持。
　　在离开姬太初的这些日子里，她曾想过，彻底断绝这种关系。
　　有时候意志特别坚定，自认为已经将姬太初彻底遗忘。
　　可每过几日，每次望向皇宫方向时，总是不受控制的想起姬太初。
　　昨晚听到姬太初的声音，莫名的欢喜雀跃直接占据了她所有的冷静。
　　而今日，再次见到姬太初，她根本没有筑起任何的防御，便直接缴械投降了。
　　甚至，恨不得主动融入这个男人的身体里。
　　她知道，自己已经彻底沦陷了。
　　唯一能够做的，便是尽可能的反客为主。
　　可面对这男人那般变态的能力，想要反客为主，付出的只能越来越多。
　　正如此刻，这男人无论是吩咐她做一些羞耻的事，还是询问她一些隐秘之事，她都没办法拒绝或者隐瞒分毫，满足了这男人所有的吩咐，更是一五一十的将自己知道的所有事，断断续续的告诉了这男人。
　　中午时分。
　　姬太初躺在床榻上，一边享受赤练神尼的服侍，一边琢磨着从赤练神尼这里得到的消息。
　　按照赤练神尼所言，雇请黄泉杀手掩屠的幕后之人，是七皇子梁霖。
　　这位七皇子，跟大皇子、八皇子相比，其实要相对低调很多，在朝中势力不大，喜爱游历江湖。
　　一年当中，至少有半年都在江湖行走。
　　赤练神尼还怀疑，这位七皇子有一定可能，也加入了黄泉杀手组织。
　　“光知道消息还不够，还需要编造一个查到这位七皇子的经过。”
　　姬太初轻轻揉着赤练神尼的脑袋，心神却已经落在了整座芙蓉醉仙居里。
　　当看到天机老人和公孙晓生的时候，顿时有了主意。
　　“我查案需要经过，这两个家伙查案，不需要证据也有人相信。”
　　确定如何交差之后，姬太初的注意力渐渐落在赤练神尼身上。
　　临近傍晚之时。
　　赤练神尼像个小女人一样，依偎在姬太初的怀里，脸上满是妩媚的红晕。
　　姬太初捏了捏赤练神尼的雪白下巴，“帮我做一件事。”
　　赤练神尼眸光微动，并没有搭理。
　　姬太初自顾自的说道：“明年开春，梁广会乘坐牛角湖里的龙船，前往蜀州那边。
　　你帮我提前收服牛角湖那边的水兵。”
　　赤练神尼蹙眉，抬眼看向姬太初，不满道：“你还要留着梁广到年后？”
　　姬太初悠悠说道：“有些时候，留着他才更有意思。
　　如果直接杀了他，无论扶持哪个皇子登基，朝廷都有可能发生动乱。
　　我现在正在假扮皇帝，等到宫里人都是我的人之后，我在宫里便是真皇帝。”
　　赤练神尼闷声道：“你杀了梁广，秘不发丧，也一样可以继续当假皇帝。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“还不行。我现在只有自身的实力，但在朝堂的势力还没发展起来呢。”
　　赤练神尼沉默，脸色显得十分清冷。
　　姬太初低声道：“只要你一直留在我身边，未来会有机会的。”
　　赤练神尼抿了抿唇，脸色缓和了些，看向姬太初的脸颊，“巡游蜀州，是为了传说中的九彩仙芝？”
　　“你也知道九彩仙芝？”姬太初眉梢轻挑，轻笑道，“我怎么感觉，九彩仙芝的事，已经不算秘密了？”
　　赤练神尼淡淡道：“确实已经不算秘密，江湖上有名有姓的宗师，基本上都已经知道，九彩仙芝即将在蜀州出世。”
　　姬太初诧异，盯着赤练神尼问道：“这消息……谁传出来的？”
　　赤练神尼轻轻吐出四个字：“天机老人。”
　　天机老人？
　　姬太初微微眯眼，低声问道：“那你可知，他为何要传这消息？”
　　赤练神尼说道：“自然是因为，怕争不过朝廷，将水搞浑之后，浑水摸鱼就方便了。”
　　姬太初懂了，却又生出新的疑惑，“但是他是怎么确定九彩仙芝不会提前被人摘走的？”
　　赤练神尼想了想，犹豫道：“可能只有他知道更加具体的消息。”
　　姬太初脑海里莫名的浮现老御医的身影，心中有个强烈的预感，那老家伙知道的消息，绝对不比天机老人少。
　　“你先别管九彩仙芝了…”赤练神尼低声提醒道，“腊月初八那天，想要杀狗皇帝的人，绝对不在少数。
　　你假扮狗皇帝，那天最好小心一些。”
　　姬太初回过神，问道：“能有资格杀梁广的，还能不知道我是假扮的？”
　　赤练神尼抬眼看着姬太初，意味深长的说道：“江湖上流传的消息，真真假假。
　　诸如天机阁这等消息灵通的势力，多半也都参与了皇位之争，他们如果想要借刀杀人，杀的不一定就是狗皇帝。
　　你不要忘了，现在的你，已经不单单只是一个小小的传诏使了。
　　你还执掌了东厂。”
　　姬太初若有所思，说道：“你的意思是，有些消息灵通的势力，故意给一些宗师高手传递假消息，让他们来杀我？”
　　赤练神尼低声道：“也不一定是假消息，可能是一些似是而非的信息，让一些想杀梁广的人，误以为梁广已经返老还童…”
　　让人误以为梁广已经返老还童？
　　姬太初眼神有些飘忽，这件事，自己好像也在做。
　　暗暗摇了摇头，他看向赤练神尼，“那你可知，天机老人扶持的皇子是谁？”
　　赤练神尼摇了摇头。
　　姬太初没再多问。
　　“总之，你小心一些。”赤练神尼轻声道，“不要太小瞧江湖上的宗师。
　　每一个强者，可能都曾有过奇遇。
　　你那门【镜花水月】固然神奇，但你不妨多想一想，既然有神奇的【镜花水月】，会不会也有类似的神奇功法存在？
　　或许就有功法，专门克制你的【镜花水月】。”

第366章 好好干，明年朕再给你娶个贵妃~！
　　专门克制【镜花水月】？
　　姬太初瞧着一脸认真的赤练神尼，脑海里浮现的却是璇玑真人的模样。
　　所谓【镜花水月】，自然是不存在的，不过是虚神鼎的能力之一。
　　但赤练神尼的担忧，却不算是杞人忧天。
　　这天地间有克制虚神鼎的存在吗？
　　刚获得虚神鼎的时候，姬太初其实思考过这种问题，但随着时间的推移，他已经习惯了虚神鼎的强大。
　　“以后有机会，要去一趟道门天宗…”
　　姬太初暗道，他想去璇玑真人发现虚神鼎的云海秘境里看看，看看虚神鼎到底是从哪来的。
　　当然，也很想很想再次见到璇玑真人。
　　“你是不是想到了什么？”赤练神尼小声问道。
　　姬太初回过神，看向赤练神尼，沉吟道：“道门天宗有一门功法，名为【和光同尘】，和我这门【镜花水月】有些相像。”
　　赤练神尼点点头，说道：“确实有相似之处，但你的【镜花水月】要比【和光同尘】强出很多。”
　　姬太初不动声色的问道：“道门天宗现在有人懂得【和光同尘】吗？”
　　“自然有。”赤练神尼介绍道，“大名鼎鼎的璇玑真人，当初便是因为修炼成【和光同尘】而闻名江湖。”
　　“璇玑真人？”姬太初瞧着赤练神尼，故作好奇的问道，“她很强吗？”
　　赤练神尼想了想，沉吟道：“据我所知，璇玑真人是天生道胎，身怀仙玲珑，在修炼一途，从来没有遇到过瓶颈。
　　不过……”
　　说到‘不过’，赤练神尼停了下来，面露犹豫之色。
　　姬太初不动声色的问道：“不过什么？”
　　赤练神尼蹙眉，低声道：“不过，我听慧明说，当初我刺杀梁广之后，梁广曾经宴请过当时身为大梁供奉的璇玑真人。
　　后来璇玑真人便消失了，再有消息时，已在道门天宗。
　　以梁广的消息网，绝对是知道璇玑真人体内有仙玲珑的。
　　他八成打过仙玲珑的主意，如果他真能夺了璇玑真人的身子，有很大可能已经恢复。”
　　姬太初想了想，觉得这种时候，作为一个正常的男人，自己也应该觊觎一下仙玲珑。
　　毕竟，没人比他更清楚，得到璇玑真人的仙玲珑，究竟有多美妙！
　　“仙玲珑吗？”姬太初轻笑道，“以后有机会，希望这位璇玑真人，能够将仙玲珑送给我。”
　　赤练神尼撇了撇嘴，懒得搭理这痴心妄想的男人。
　　人家是道门天宗女魁首，你一个藏在后宫里的假太监……画风都不搭！
　　“我该去查案了。”姬太初坐起身。
　　赤练神尼心头顿时一紧，轻咬红唇，盯着姬太初不语。
　　姬太初轻轻捏了捏赤练神尼雪白的下巴，“如果舍不得，就好好帮我办事。
　　明年南巡蜀州，走水路的那段时间，如果你能彻底掌控龙船，自然可以对我为所欲为。”
　　听到最后一句，赤练神尼脸颊微红，心跳快了一瞬，面上却是冷笑道：“到时候如果走海路，当心我将整个龙船都凿沉，让你和梁广一起葬身大海。”
　　“走海路的话，你说海浪的声音，能压过你的声音吗？”姬太初调侃一句，身影直接隐入虚神鼎里，连带着床榻上的衣物。
　　赤练神尼脸颊微僵，转瞬涨红如血，低骂了声‘混蛋’。
　　傍晚时分。
　　芙蓉醉仙居，一座高阁里。
　　刚送走天机老人的公孙晓生，一回到阁楼雅间，便瞥到窗前多了一道穿着绛紫斗牛袍的修长身影，眼皮子不由一跳。
　　下一刻。
　　浑厚的真气，瞬间席卷整座雅间。
　　公孙晓生微微屏住呼吸，来到这道修长身影后方半丈处，喊了声：“李公公。”
　　来人自然便是姬太初。
　　姬太初没有回头，直接问道：“如果咱家想跟你谈一场交易，一般要付出什么？”
　　交易？
　　公孙晓生松了口气，走到窗边的软椅坐下，给自己倒了一杯美酒，微笑道：“这要看公公具体要交易什么事。”
　　“查案。”姬太初直言道，“陛下命令咱家要在今晚之前，查出杀害九皇子殿下的真凶。”
　　公孙晓生看向姬太初，“如果公公是想请在下查案的话，应该不至于这么晚才找在下吧？”
　　姬太初转身，倚在窗前，瞧向公孙晓生，“不错，咱家不必你查，咱家已经查清真凶是谁。
　　但是咱家查案的过程，不太方便汇报陛下，所以打算将这份功劳，落在身为天下第一神捕的公孙先生身上。”
　　公孙晓生懂了，好奇问道：“公公查到的真凶是谁？”
　　姬太初没隐瞒：“黄泉杀手掩屠。”
　　公孙晓生脸色如常，说道：“果然是他。”
　　姬太初盯着公孙晓生，“看来你早就知道是他。”
　　公孙晓生轻笑道：“天机老人的消息。”
　　姬太初不置可否，直接问道：“要交易吗？”
　　公孙晓生看了看手里空了的酒杯，无奈道：“我有选择吗？”
　　姬太初温声说道：“你是孟兄的朋友，就算这次交易不成，咱家也不会杀你。”
　　公孙晓生心头微跳，面上轻咳一声，说道：“在下可以作证，是掩屠刺杀的九皇子殿下。”
　　姬太初问道：“你想要什么？”
　　公孙晓生眸光微动，抬眼看向姬太初，“在下想知道一件事。”
　　“说说看。”姬太初很平静。
　　公孙晓生沉吟道：“听说大皇子那里，有一份很特别的卷轴。”
　　姬太初不动声色的道：“你想问什么？”
　　公孙晓生盯着姬太初，“那份特别的卷轴，来自于谁？”
　　姬太初反问道：“你想听真话，还是假话？”
　　公孙晓生顿了顿，说道：“都想听。”
　　姬太初点点头，说道：“真话便是，那份卷轴，出自于宫中，乃是当今陛下，亲自送给大皇子殿下的。
　　假话便是，那份卷轴，编织卷轴的玄金丝来自于司礼监衙署的府库，卷轴上的玉玺印，是司礼监掌印大监黄宣亲自印上去的，并且使用的特殊印泥，藏在黄宣的床底下的暗格里。”
　　公孙晓生屏住呼吸，仔细分析着姬太初刚刚的话，额上渐渐冒出了一抹冷汗。
　　姬太初瞧着公孙晓生，忽而轻笑道：“咱家其实很好奇，像你和天机老人这种，仿佛什么事都知道的特殊人物，真的不怕哪天被人杀了灭口吗？”
　　公孙晓生脸颊僵住，连忙说道：“在下对公公的事，了解的真不多。以后公公如果有需要，咱家愿意免费帮忙。”
　　“免费的，通常是最贵的。”姬太初轻哼一声，淡淡道，“咱家不会让你免费帮忙。
　　以后如果还有需要再找你，自会给出你满意的价格。
　　不过，你要记住，咱家身上的事，不管你知道多少，都最好克制些。
　　你应该明白，咱家虽然和孟寻欢是好友，但咱家可绝对算不上好人。”
　　公孙晓生连忙点头，“以后有关公公的事，在下会全都忘掉。”
　　姬太初没再多说，身影刹那间消失无踪。
　　“你在这里写一份九皇子遇刺身亡的经过，咱家待会来取。”
　　“好。”
　　公孙晓生恭敬的应了声，轻轻松了口气。
　　东厂，督主府。
　　刘瑾、谷青荷、洛玉真、宁冰凝等人已经从九皇子府归来，正在整理查到的各种讯息和线索。
　　最终，矛头指向的是大皇子梁承远。
　　姬太初回来后，听着四人的汇报，眉梢轻轻挑了挑，猜测道：“这应该是锦衣卫那边，刻意引导的结果。”
　　刘瑾连忙点头，“咱家也是这样怀疑的。”
　　谷青荷盯着姬太初，问道：“你消失了一整天，可曾查到什么？”
　　姬太初瞧着谷青荷，反问道：“你也精通鼻吸术，你就没闻到些什么？”
　　谷青荷一怔，迟疑问道：“我应该闻到什么？”
　　姬太初说道：“你们想见的那个人，就在东厂，闻闻看，然后悄悄去找她吧。”
　　闻言，谷青荷、洛玉真皆是精神一震，两女对视一眼，连忙一同施展鼻吸术。
　　姬太初看向宁冰凝，传音道：“你如果想见唐轻岳，必须要戴着面具，最多给他送饭，不可跟他有任何的交流。
　　如果你想陪他，可以和过去一样，戴上镣铐，住在唐轻岳的隔壁。”
　　宁冰凝轻咬红唇，轻轻嗯了声。
　　三女离开后。
　　姬太初看向刘瑾，“最近如何？”
　　刘瑾谄媚一笑，“一切都挺好的，就是咱家可能是出宫太久，还挺想贵妃娘娘的。”
　　姬太初想了想，自己最近好像也没去过钟贵妃那里，听刘瑾一提，倒也真有些想念钟贵妃的温柔了。
　　“好好干，明年朕再给你纳个贵妃娘娘。”姬太初鼓励道。
　　…
　　…
　　最近这本书上了一部短剧，名字叫【让你入宫，没让你权倾天下啊】，正在热映中，喜欢的可以去看看~
　　唔~好几个女主都好(个_个)~

第367章 朕是一个正经人，怎么会使用这种邪法呢？！
　　“诺。”刘瑾下意识的恭敬应道，随后便意识到不对。
　　你纳贵妃娘娘，关我什么事啊？
　　刘瑾目光幽怨，视线里却已经失去了姬太初的身影，不由一顿。
　　“大姬哥喜欢美人儿…”刘瑾眼珠子转了转，琢磨起来。
　　虽说自己和大姬哥关系密切，但再密切的关系，也需要时常维护才行。
　　“这朝歌城最不缺的，就是美人儿啊…”
　　东厂，厂狱大牢。
　　姬太初来到黄泉杀手掩屠所在的牢房外，瞧了瞧牢房里仍旧精神恍惚的掩屠，右手一翻，直接从古清儿那里摄取来八音琉璃塔。
　　虚神鼎，原本属于梁太祖的巨大棺椁里，正在修炼的古清儿，睁开眼睛，瞧着空空如也的胸怀，抿了抿红唇，抬眼望向上方，小声喊道：“主人？”
　　“有用。”姬太初随口回了句。
　　“哦。”古清儿乖巧的轻哦一声，脸上满是乖巧听话，不敢露出任何多余的神色。
　　牢房门外。
　　姬太初身影一闪，直接进入到牢房里，他手持八音琉璃塔，闭上眼眸，开始冥想【幻阴心经】。
　　顷刻间。
　　便冥想出了宛若真实的八音琉璃塔，接着便和真正的八音琉璃塔建立了联系，他的神魂仿佛都出现在了琉璃塔最底层白蒙蒙的大殿里。
　　伴随着一道缥缈而又幽深的塔鸣声响起。
　　一道若有若无的无形丝线，涌向掩屠的头顶。
　　这一刻。
　　姬太初生出一种奇异之感，身前的掩屠，仿佛变成了他手中的悬丝傀儡。
　　“还不够…”
　　姬太初不断集中精神，‘神魂’不断涌入琉璃塔底层大殿，涌向掩屠头顶的无形丝线，仿佛变得越来越粗。
　　在这过程。
　　姬太初对掩屠的感应，也变得越来越深入。
　　“站起来。”他在心里生出这个念头。
　　下一刻。
　　原本躺在牢房里的掩屠，突兀的站了起来。
　　“跪下。”姬太初往琉璃塔输送自己的意念，进而再通过琉璃塔，输送到掩屠的脑海。
　　掩屠一时没动。
　　姬太初诧异，再次集中精神，‘神魂’不断涌入琉璃塔里，同时让掩屠‘跪下’的意念，也变得愈发强烈。
　　掩屠面露挣扎，双腿缓缓弯曲，最终跪在了地上。
　　姬太初稍稍松了口气，继续往琉璃塔里输送自己的意念：“你叫什么？”
　　掩屠嘴唇微动，转瞬沙哑的声音传了出来：“赵宴。”
　　赵宴？
　　姬太初一怔，眉头微微皱起，继续传送自己的意念：“掩屠是你的什么？”
　　“称号。”掩屠缓缓道。
　　姬太初眉梢微缓，继续问：“你是黄泉杀手？”
　　掩屠面露恍惚，声音也显得十分恍惚，“是。”
　　姬太初问：“你曾杀过多少人？”
　　掩屠恍惚道：“记不清了。”
　　姬太初问：“你杀人，分善恶老幼吗？”
　　掩屠恍惚道：“不分。”
　　姬太初问：“大梁九皇子是你杀的？”
　　掩屠恍惚道：“是。”
　　姬太初又问：“谁雇佣的你？”
　　掩屠恍惚：“梁霖。”
　　果然是七皇子梁霖！
　　姬太初心中大定，继续追问：“梁霖是否也加入了黄泉组织？”
　　掩屠恍惚：“没有。”
　　姬太初眉梢轻挑，想了想，再次问道：“你为何要藏在东厂厂狱？”
　　掩屠脸上的恍惚里多了几分挣扎，嘴唇蠕动，并没有发出声音。
　　姬太初暗哼一声，凝聚心神，‘神魂’再次不断涌入八音琉璃塔里，并通过琉璃塔，输送进掩屠的脑海里。
　　“嗡……”似有一道嗡鸣声泛起。
　　原本脸色挣扎的掩屠，忽然呆滞，一动不动了。
　　姬太初眼皮子跳了下，仔细感受掩屠，发现掩屠的大脑忽然变得空白。
　　与此同时。
　　琉璃塔隐隐散发出一股吸力，从掩屠身上吸取了无法形容的力量。
　　这股力量汇聚到琉璃塔底层大殿之后，仿佛化作了最鲜美清灵的养料，正在滋养姬太初的‘神魂’。
　　好一阵后。
　　姬太初的‘神魂’离开琉璃塔，他目光灼灼的盯着琉璃塔，隐隐明白了这尊琉璃塔的另外一个用法。
　　吞噬神魂，化为养料，壮大自身神魂！
　　“太邪恶了，朕一个正经人，怎会使用这种邪法？”
　　“不过，话又说回来，如果对方是敌人的话，功力肯定是要吸的，功力都吸了，吞噬点神魂，好像也没什么吧？”
　　姬太初盯着八音琉璃塔，忽然有些不舍得再借给古清儿使用了。
　　实在是，这种吞噬神魂的能力，太逆天了！
　　古清儿虽然已经足够忠诚，但在这种逆天的能力面前，好像还是不够忠诚。
　　“还得调教啊…”
　　姬太初将琉璃塔收进虚神鼎，目光再次落在掩屠身上。
　　此刻，掩屠一脸呆滞，一动不动。
　　姬太初右手伸出，运转【吸功宝典】，顷刻之间，便将掩屠体内的功力，尽皆吸干。
　　随后，他取出掩屠的血屠剑，一剑斩掉掩屠的头颅，并将这颗头颅放入虚神鼎里。
　　“真凶已伏诛，今晚带皇后娘娘去七皇子那边转一转…”
　　想到今晚可以和皇后娘娘一同出宫，姬太初心情愉悦，眼里闪过一抹期待。
　　随后，他身影一闪，来到了厂狱地下一层最东侧。
　　天山派掌门唐轻岳被关在这里。
　　此刻，已经给唐轻岳送完饭的宁冰凝，并没有离开，而是走进了唐轻岳隔壁的牢房里，正扮做犯人，坐在牢房里的草床上，怔怔出神。
　　头戴蟒头面具的姬太初在牢房外的走廊里现身，不紧不慢的走向最东边。
　　听到脚步声，宁冰凝抬眼，看到是姬太初，轻轻抿了抿面具下的红唇。
　　姬太初没去看宁冰凝，径直来到唐轻岳所在的牢房外。
　　正在牢房门前吃饭的唐轻岳，看到来人面戴蟒头面具，身影看着颇为熟悉，一颗心不由提了起来，试探着问道：“您是李公公？”
　　姬太初轻轻点了点头，居高临下看着唐轻岳，“咱家最近很忙，怠慢了唐掌门。”
　　唐轻岳连忙说道：“公公客气了，东厂对在下很照顾，这多亏了公公您的交代，要是没有公公，在下只怕早就活不成了。”
　　姬太初盯着唐轻岳，“咱家这次来，是为了向你确定一件事。”
　　唐轻岳恭敬道：“公公请说。”
　　“咱家想将你的夫人宁冰凝，送给现在居住在养心殿皇帝寝宫里的那位贵人……
　　你是同意呢，还是反对呢？”

第368章 朕在东厂怎么就会变坏呢？
　　你是同意呢，还是反对呢？
　　…
　　姬太初的话音落下。
　　唐轻岳和隔壁牢房里的宁冰凝脸色皆是瞬间凝固。
　　转瞬之间，唐轻岳的脸色便恢复如初，抬头看着姬太初，一脸谄媚的说道：“公公这是说的哪里话？在下怎么记得，在这之前，在下便已经将阿凝卖给公公您了。
　　您想对阿凝做什么，在下都无权过问。”
　　隔壁牢房里，宁冰凝面具下的面孔，变得苍白无血，眼里的侥幸，彻底消失无踪。
　　姬太初瞧着唐轻岳，点了点头说道：“等到腊月初八那一战结束之后，明年陛下会南巡蜀州，到时候肯定会有你的用武之地。
　　你先在这里好好恢复功力，到时候有宁冰凝这层关系，或许连咱家都要巴结你。”
　　唐轻岳眼睛微亮，连忙说道：“在下绝不会忘记公公的提携之恩。”
　　姬太初想了想，说道：“那你再给宁冰凝写一封信函吧，好好交代一下，让她好好侍奉宫里的那位贵人。
　　你应该明白，无论是咱家，还是你唐掌门，未来无论是想要获得各种修炼资源，还是想要权倾天下，伺候好那位贵人，才是关键。”
　　唐轻岳眸光微动，点头说道：“好，在下这就写。”
　　姬太初又道：“不要提及那位贵人的名讳。”
　　“好。”唐轻岳点头。
　　“你先写，咱家待会来取。”
　　姬太初说了句，身影一闪，瞬间出现在隔壁牢房里。
　　天魔真气刹那弥漫，顷刻间在这座牢房里布下天魔场域。
　　姬太初站在宁冰凝身前，双手伸出，揭开宁冰凝脸上的面具。
　　发红的眼眸，流出两行清泪。
　　苍白的脸颊，满是绝望。
　　姬太初伸出双手大拇指，轻轻帮宁冰凝擦干脸颊上的泪水，“睡一觉，明早醒来，迎接新生。”
　　说完，双手掌心涌现缕缕真元，弥漫在宁冰凝的面孔前。
　　顷刻之间。
　　宁冰凝绝望的脸颊，变得祥和，呼吸也变得平缓。
　　“这东厂厂狱真邪门啊，为何我待在这里，总觉得自己有点变态呢？”
　　姬太初暗暗摇头，将宁冰凝直接送入虚神鼎里的床榻上。
　　今晚需要陪着皇后娘娘出宫夜行，暂时不能陪这位人妻美人儿。
　　只能暂时押后。
　　回到唐轻岳所在的牢房外。
　　“公公您看这样行吗？”唐轻岳双手捧着刚写好的信函，递出牢房外。
　　姬太初摄取来信函，打量两眼，挑眉瞧向唐轻岳，“好好修炼，咱家相信，未来的你，一定可以重新名震天下。”
　　唐轻岳眼睛一亮，连忙说道：“以后还要仰仗公公多提携在下…”
　　姬太初轻轻笑了笑，转身离开。
　　身影一闪，来到厂狱附近的卷宗阁的顶层。
　　楚月婵、谷青荷、洛玉真三女已经相见，正在相互询问对方的情况。
　　乔凤儿、乔凰儿乖巧的站在一旁，安静的偷听着三女的声音。
　　姬太初忽而现身，出现在乔凤儿、乔凰儿身前。
　　楚月婵、谷青荷、洛玉真的谈论声瞬间一静，齐刷刷的看向姬太初，三女的心跳都不由自主的快了些许，脸色也都隐隐有些不自然。
　　乔凤儿、乔凰儿也都连忙屏住呼吸。
　　姬太初瞧向楚月婵，“这边的事，差不多结束了。你是要跟朕回宫，还是继续回冰库？”
　　楚月婵眸光微动，看了眼谷青荷、洛玉真，又看向姬太初，平静的说道：“都可以。”
　　姬太初想了想，说道：“那就和大乔、小乔先回冰库吧，你先养伤，顺便再帮我研究一下，大乔、小乔的力气为何异于常人。”
　　大乔？小乔？
　　乔凤儿、乔凰儿悄然对视。
　　楚月婵看向乔凤儿、乔凰儿，点了点头。
　　乔凤儿、乔凰儿的心都微微提了起来，两女都是一脸的欲言又止，最终却只能无奈的跟着楚月婵，下了阁楼。
　　三女离开之后。
　　姬太初释放天魔真气，在这座顶层大殿里布下天魔场域。
　　谷青荷、洛玉真都微微屏住呼吸，安静的看着姬太初。
　　姬太初瞧着两女，轻笑问道：“我不止救了你们的宫主，还帮她治好了她的老伤。
　　你们俩打算怎么谢我？”
　　听到最后一句，两女脸颊皆是一红，齐齐嗔了姬太初一眼，心跳都是越来越快。
　　姬太初上前，伸出双手。
　　两女犹豫一瞬，便红着脸一同将玉手放在姬太初的掌心里，同时默默运转【鼎炉篇】。
　　姬太初欣赏着两女娇艳欲滴的脸蛋，并没有第一时间离去。
　　他在等，等楚月婵、乔凤儿、乔凰儿回到冰库，好将冰库再次运回虚神鼎。
　　随着时间的流逝。
　　谷青荷、洛玉真脸颊愈红，谷青荷有些受不住了，忍着羞涩，红着脸，抬眼瞪向姬太初，“你在看什么？”
　　姬太初一本正经的说道：“在看来自北方的佳人，她们面红可倾城，耳赤则倾国。”
　　两女脸颊滚烫，洛玉真轻嗔道：“别胡说八道了，该回去了。”
　　“再让我看一会。”姬太初微笑道。
　　两女不说话了，全都低着脑袋，脸上的红晕比熟透的樱桃还要诱人。
　　等到楚月婵、乔凤儿、乔凰儿都已经进入冰库，姬太初直接将整座冰库重新挪移进虚神鼎里。
　　他双手轻轻一用力，将谷青荷、洛玉真都揽入怀中，“闭上眼睛。”
　　两女心跳愈快，都听话的闭上了眼睛，两女的睫毛都隐隐在轻颤。
　　姬太初轻轻一笑，微微俯首，同时携着两女，挪移回皇宫。
　　另外一边。
　　牛角湖，柳叶香所在的花船上。
　　有天机老人提供的修炼资源，仅仅不到一天的时间，原本被吸干了功力的柳叶香，功力已然恢复七成。
　　功力即将完全恢复，这本应是一件值得开心的事，但站在甲板上的柳叶香，脸色却显得忧虑不安。
　　只因本该在中午就来找他的天机老人，一直都没有出现。
　　直至傍晚时分。
　　天机老人踏湖而来。
　　柳叶香精神瞬间一震，连忙眼巴巴的看着登上船头甲板的天机老人。
　　天机老人沉默，一言不发。
　　柳叶香一颗心顿时一沉，嘴唇微微颤抖的问道：“凤儿、凰儿……出事了？”
　　“那倒是没有。”天机老人摇了摇头。
　　柳叶香微微松了口气，盯着天机老人，迟疑问道：“那您这是？”

第369章 今晚你留在这里，假扮本宫！
　　天机老人沉默，好一阵后，一脸无奈的说道：“老朽太高看自己了，没能在约定的时间里，帮小友你查到那两位姑娘的踪迹。”
　　柳叶香一怔，彻底冷静下来，“李三更应该不至于直接杀了凤儿和凰儿。”
　　“他确实不会。”天机老人点头，轻声道，“如果他要杀了凤儿和凰儿姑娘，那在捉走她们的时候，会先解决掉你。”
　　柳叶香沉默，当时‘李三更’确实一度想要杀了他灭口，是乔凤儿和乔凰儿出卖她们自己，才救了他的命。
　　天机老人安慰道：“也不必太过担心，如果你实在担心，等你彻底恢复实力之后，可以去找一趟孟寻欢。
　　他和李三更关系颇为密切，有他游说，至少凤儿、凰儿的性命，不成问题。”
　　“也只好如此了。”柳叶香无奈。
　　“……”
　　天机老人没再多说，作为天机阁的主人，他很少有失信于人的时候，尤其是这种调查信息的失信于人。
　　“这位来自金溪县的假太监，身上秘密比老朽想象的还要多啊。”
　　天机老人拂了拂须，望向皇宫方向，眼底闪过一抹野望。
　　秘密犹若深泉，挖掘的越深，泉水越是甘甜。
　　…
　　皇宫，养心殿。
　　从公孙晓生那里拿到查案卷宗，返回养心殿的姬太初，直接将卷宗和掩屠的人头，一并交给赵保保。
　　“这是天下第一神捕公孙晓生调查小九遇刺一案的经过。”
　　“这颗人头，是黄泉杀手掩屠的人头，小九就是被他所杀。”
　　“你处理一下。”
　　说完，姬太初又补充一句：“朕听说，李三更在查案的时候，锦衣卫刻意引导，想要将刺杀小九的黑锅，按在老大的身上。”
　　赵保保屏着呼吸，恭敬点头，“老奴会好好处理的，保证让陛下满意。”
　　姬太初点点头，看向雪蓉，吩咐道：“晚宴，朕去美娘那边。小九是美娘颇为看重的子嗣，小九遇害，美娘一定很伤心。
　　朕打算好好安慰一番美娘。”
　　“诺。”雪蓉恭敬应道。
　　“……”
　　养心殿，观星阁。
　　第六层大殿。
　　“黄泉杀手掩屠…”梁广轻语，脸色森冷如幽渊。
　　洪公公轻声道：“黄泉杀手组织的杀手，不会平白无故的杀人，一定是受到了委托。
　　李三更直接杀了掩屠，却不曾说是谁雇佣的掩屠……”
　　说到这里，他停了下来。
　　梁广冷冷扫了眼洪公公，“他至少查到了杀害小九的真凶。”
　　洪公公连忙跪地，低下脑袋，不敢多言。
　　梁广冷笑道：“你真觉得他没审问掩屠？”
　　“这个……”洪公公眸光微动，“恕老奴愚钝。”
　　梁广讥讽道：“你难道没听到，他提到了锦衣卫。”
　　洪公公心中一动，分析道：“他查到了幕后真凶，但想要借此作为筹码，希望陛下您帮他对付锦衣卫，他才会说出谁是幕后真凶。”
　　梁广冷哼一声，淡淡道：“先听听他是怎么跟美娘交代的…”
　　洪公公不再多言，眼底闪过一抹冷意。
　　昨晚，他也派人找了公孙晓生和天机老人，结果原本一直待在芙蓉醉仙居的公孙晓生和天机老人，却在昨夜不知所踪。
　　“那小子在江湖上也有一股势力了…”
　　…
　　清宁宫。
　　皇帝銮驾驶来时，皇后娘娘已经率领一众宫女、太监，在清宁宫门外，等候多时。
　　戴着金龙面具的姬太初主动走下銮驾，来到皇后娘娘身前。
　　“陛下。”皇后娘娘微微欠身。
　　姬太初伸手虚扶起皇后娘娘，随后直接抓住皇后娘娘的右手，轻声道：“进去说吧。”
　　“好。”皇后娘娘不动声色的点了点头，任由姬太初牵着手，一同走进清宁宫。
　　站在皇后娘娘身侧的叶红鱼，暗暗瞪了姬太初一眼，知道这小子是在故意趁机占皇后娘娘的便宜。
　　来到寝宫大殿。
　　姬太初直接坐在皇后娘娘常坐的软榻上，揭开金龙面具，瞧着站在身前的皇后娘娘和叶红鱼，轻声道：“杀害小九的真凶，朕已经查到。”
　　皇后娘娘、叶红鱼神色皆是一正，齐齐盯着姬太初，皇后娘娘问道：“是谁？”
　　“黄泉组织的天字级杀手，掩屠。”姬太初没有隐瞒，直接说道，“黄泉杀手组织，是江湖上有名的刺客团体，只要有人能够给出足够的报酬，无论是谁，他们都能杀。”
　　皇后娘娘神色泛冷，说道：“你的意思是，有人请了这个叫掩屠的杀手，刺杀的小九？”
　　姬太初点点头，轻声道：“朕也已经查到幕后之人。”
　　“谁？”皇后娘娘盯着姬太初。
　　叶红鱼也直直的盯着姬太初。
　　与此同时。
　　观星阁第六层大殿里，梁广也微微屏住呼吸，紧紧听着耳边金丝玉筒传来的声音。
　　皇后寝宫里。
　　姬太初没有卖关子，轻轻吐出四个字：“小七梁霖。”
　　小七梁霖？
　　皇后娘娘、叶红鱼，以及观星阁里偷听的梁广、洪易等人，皆是一怔。
　　姬太初继续说道：“朕虽然已经确定杀害小九的，就是小七，但证据还有些不足，因此并没有将这件事…跟其他任何人说。”
　　皇后娘娘冷静下来，听懂了姬太初的言外之意：这件事，皇帝陛下梁广还不知道。
　　但此刻，陛下那边显然已经偷听到了。
　　皇后娘娘不动声色的瞥了眼上方龙凤天花板隐藏的玉筒，很确定此时此刻，陛下必定正在偷听。
　　姬太初又道：“朕已经斩了掩屠的脑袋，也算是帮小九报了一份仇。”
　　皇后娘娘回过神，看向姬太初，一时不语。
　　姬太初传音道：“如果娘娘允许，今天晚上，我可以偷偷带娘娘出宫，去七皇子那边，彻查清楚。”
　　皇后娘娘心跳快了些许，面上不动声色的说道：“如果真是小七，兄弟相残，陛下该多伤心啊。”
　　姬太初站起身，上前一步，站在皇后娘娘身前，伸手抓住皇后娘娘的双手，“朕确实很伤心，这也是朕没有第一时间将这件事跟其他人说的原因。”
　　皇后娘娘盯着姬太初，“再讲讲你查案的经过吧。”
　　“好。”
　　“……”
　　观星阁，第六层大殿里。
　　梁广神色异常冰凉，森冷的笑了，“小七真有种啊！”
　　一旁的洪公公犹豫道：“听李三更的意思，他应该也是没有证据的。而且，李三更和大皇子殿下多半已经有所交易…”
　　梁广皱眉，冷冷道：“你的意思是，他联合老大，想要借机除掉小七？”
　　洪公公恭敬说道：“老奴只是觉得，这种时候，不可全信李三更的话。
　　至少该给七皇子殿下，一个辩驳的机会。”
　　梁广瞥了眼洪公公，“已经查到小七身上，这种情况，你还搜不到证据吗？”
　　洪公公连忙说道：“老奴这就派人去找袁靖川。”
　　“明早，朕要知道真相。”梁广冷冷道。
　　“诺。”洪公公恭敬应道。
　　大殿安静下来，唯有金丝玉筒里，不断传出姬太初讲述的公孙晓生查案过程。
　　许久过后。
　　金丝玉筒也安静下来。
　　梁广有些意兴阑珊，独自躺在龙榻上，心里莫名的对身边的洪易，越发的不满。
　　如今，他已经无法确定，洪易是否还和过往一样忠诚；但他能够确定的是，洪易的能力，远远不如‘李三更’。
　　“多半就是小七…”
　　梁广闭上眼眸，眼底闪过一抹冰冷。
　　清宁宫，寝宫大殿。
　　浑厚的天魔真气，已经在整座大殿布下天魔场域。
　　姬太初看了眼皇后娘娘。
　　皇后娘娘心跳快了些许，不动声色的看向叶红鱼，轻声道：“红鱼，今晚你留在这里，假扮本宫。”

第370章 我一个太监，干嘛要避开呢？
　　“红鱼，今晚你留在这里，假扮本宫。”
　　…
　　叶红鱼有点呆，呆呆的看着皇后娘娘。
　　皇后娘娘脸颊微红，看了眼姬太初。
　　姬太初提醒道：“最好披一件黑袍。”
　　皇后娘娘看向叶红鱼，吩咐道：“给本宫找一件黑袍过来。”
　　叶红鱼回过神，彻底无法淡定了，盯着皇后娘娘，迟疑问道：“娘娘，您这是要？”
　　皇后娘娘不语。
　　姬太初解释道：“娘娘打算亲自去查一下，七皇子梁霖到底是不是杀害九皇子的幕后之人。
　　有我在，叶姑姑你不必担心娘娘的安危，我一定会将娘娘安全送回，保证无声无息，谁都察觉不到。”
　　叶红鱼嘴角扯了下，冷幽幽的瞪向姬太初，“你好大的胆子，竟然敢蛊惑娘娘出宫！”
　　皇后娘娘眼神有点飘忽，脸颊愈红。
　　姬太初瞧着叶红鱼，提醒道：“娘娘刚刚吩咐你去拿一件黑袍，你直到现在，都还没有任何动作。
　　相比之下，明显叶姑姑你的胆子更大。
　　我可从来不敢违抗娘娘的任何吩咐。”
　　叶红鱼眼皮子跳了下，偷瞧一眼皇后娘娘，便连忙转身出了寝宫大殿。
　　皇后娘娘松了口气，轻轻嗔了姬太初一眼，“就不能好好说话？”
　　姬太初安慰道：“叶姑姑会理解娘娘的。
　　娘娘不妨多想一想，等查清案子之后，如果还有多余的时间，咱们要不要在朝歌城其它地方转一转。”
　　皇后娘娘心跳快了些许，面上却是不动声色的说道：“大晚上的，有什么好逛的？”
　　姬太初微笑道：“临近年关，朝歌城并无宵禁，不少地方，都是夜夜灯火通明。
　　娘娘如果有兴趣，咱们可以多逛一会。”
　　皇后娘娘眸光微动，轻声道：“到时候再说吧，先查案子。”
　　“好。”
　　姬太初点点头。
　　片刻后。
　　叶红鱼归来，手里多了一套幽黑的绸缎黑袍。
　　姬太初十分识趣，主动来到珠帘外，并背对寝殿方向。
　　站定后，他就顿住了，恨不得扇自己两巴掌。
　　“我特么现在是太监啊，干嘛要避开呢？”
　　“皇后娘娘又不知道我是假太监！”
　　姬太初懊恼，自己虽然被太监们影响的有些变态，但终究不是真正的太监，在一些潜意识的行为上，仍旧当自己是真正的男人。
　　就如此刻，如果自己是真太监，这时候不说直接上手帮皇后娘娘宽衣，至少也该在一旁帮叶红鱼拿着黑袍，光明正大的欣赏皇后娘娘的诱人胴体。
　　叶红鱼一边帮皇后娘娘换衣，一边低声道：“娘娘，您真要出宫？”
　　皇后娘娘不动声色的说道：“出宫查案。”
　　说完，又轻声补充道：“本宫还想去小九那边看看。”
　　听到这一句，叶红鱼不知道该怎么劝了。
　　“那您一定要小心些。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　帮皇后娘娘换好黑袍后。
　　叶红鱼来到姬太初身边，瞪着姬太初，低声咬牙道：“如果皇后娘娘出现一丁点的危险……”
　　话未说完，她的红唇便被姬太初的食指挡住了。
　　“这种时候，不要说这种晦气的话，娘娘乃是天凤神体，不会遇到任何不好的事情。”
　　叶红鱼脸颊微红，暗瞪姬太初一眼，没再多说。
　　姬太初嘴角含笑，拿走食指的时候，故意在叶红鱼的上唇轻轻按了一下。
　　叶红鱼脸颊愈红，连忙后退两步。
　　姬太初不动声色的转身，走进寝殿深处，来到皇后娘娘身前，瞧着皇后娘娘娇艳欲滴的秀丽脸颊，轻声道：“接下来，我需要将娘娘你揽在我的怀里，再依靠我的速度，和娘娘一同离开皇宫。”
　　皇后娘娘心跳稍稍快了些许，轻声问道：“你确定可以瞒得过宫中的耳目？”
　　“放心。”姬太初自信道，“只要叶姑姑老老实实的待在这里，假扮娘娘，咱们是绝对不会暴露的。”
　　皇后娘娘定定的看了姬太初两眼，随后主动上前两步，来到姬太初近前，伸手环过姬太初的腰肢。
　　在这一刻。
　　她尽量维持着脸颊上的镇定自若，脸上无法掌控的红晕，以及不受控制加快的心跳却出卖了她无法平静的心境。
　　姬太初微微屏住呼吸，轻轻揽住皇后娘娘的腰肢，瞧了眼刚走进来的叶红鱼，咧嘴一笑，整个人连带着皇后娘娘，突兀消失无踪。
　　叶红鱼一顿，转头看向殿外，低声骂了句‘混蛋’，心里满满都是无奈。
　　她很确定，这小子绝对会趁机占皇后娘娘的一些便宜。
　　“娘娘也太纵容他了…”
　　“……”
　　从清宁宫离开后。
　　姬太初并没有立刻使用虚神鼎，进行挪移，而是依靠自身速度，外加虚神鼎的笼罩，携着皇后娘娘，快速在皇宫里穿梭。
　　等到从皇宫离开后。
　　姬太初松开皇后娘娘的腰肢，转而牵住皇后娘娘的玉手，两人行走在朱雀大街上，两道身影一闪而逝。
　　皇后娘娘脸颊红扑扑的，左右打量着两侧不断后退的景象。
　　片刻后。
　　两人来到七皇子府附近。
　　姬太初瞧着皇后娘娘的红润脸颊，低声道：“待会到了七皇子府，我们会躲在暗处，先观察七皇子的一举一动。
　　如果一直看不出异常，我会尝试假扮掩屠，或者假装掩屠已经出卖了他，现身诈一诈这位七皇子。”
　　皇后娘娘轻声道：“你决定就好。”
　　姬太初没再多说，再次环住皇后娘娘的纤细腰肢，身影闪动间，潜入七皇子府，同时透过虚神鼎，已经在第一时间锁定七皇子梁霖的位置。
　　此刻，七皇子梁霖正在一座练功房里修炼剑法。
　　这座练功房里，除了七皇子之外，还有一名看着上约有三十岁的黑衣女子，站在练功房里的演武台外，安静的看着正在舞剑的七皇子。
　　姬太初携着皇后娘娘，悄然来到练功房西北角，周身弥漫天魔真气，笼罩他和皇后娘娘周围。
　　同时调动虚神鼎，以虚无形态笼罩在周围。
　　“可以小声说话，他们听不到。”姬太初凑在皇后娘娘耳畔，低声说道。
　　皇后娘娘脸颊微红，没去看姬太初，目光落在了演武台上的七皇子梁霖身上，以及演武台下的黑衣女子身上。
　　姬太初也看向这两人，略一打量，眼里闪过一抹异色。
　　这位七皇子的实力，竟然已经处在宗师之境，要比大皇子、八皇子都要强上不少。
　　站在演武台外的黑衣女子，身上气势十分内敛，没有丝毫的外泄，明显也是一位真正的宗师级高手。
　　皇后娘娘低声问道：“那个女人是谁？”
　　姬太初轻轻摇了摇头，“先等等看，七皇子这套剑法快舞完了。”
　　“好。”
　　片刻后。
　　七皇子站在演武台中央，停了下来，收剑回鞘，看向演武台外的黑衣女子，轻声问道：“可曾查到，到底是谁杀的九弟？”
　　黑衣女子一怔，转瞬反应过来，摇了摇头。
　　角落里。
　　姬太初低声道：“这位七皇子应该是感应到有人正在看他，故此这样问。”
　　皇后娘娘轻哦一声，大殿里忽然多出两个人，确实有可能会感受到些许的异样。
　　七皇子继续说道：“如果让本皇子查到是谁杀的九弟，本皇子一定要将他千刀万剐。”
　　演武台下，黑衣女子定定的看了七皇子两眼，想了想，保持沉默。
　　七皇子又道：“最近是多事之秋，你去外面转转，看看是不是也有贼人正在打本皇子的主意。”
　　“好。”黑衣女子转身离开。
　　关门声响起。
　　七皇子再次拔剑出鞘，横剑在前，冷冷道：“阁下既然来了，何不现身一见？”
　　闻言，皇后娘娘脸色微变，下意识的抬眼看向姬太初。
　　姬太初低声道：“娘娘留在这里即可，看我怎么诈他。”
　　说完，身影一闪，直接出现在演武台上，站在七皇子身后半丈处。

第371章 防不胜防的套路！
　　真有人？
　　七皇子脸颊僵住，僵硬转身，冷幽幽的看向头戴蟒头面具的姬太初。
　　姬太初右手向右侧一吸，一柄长剑瞬间袭来，落入手中。
　　七皇子扫了眼这柄长剑，瞳孔猛然一缩。
　　血屠剑！
　　姬太初拔剑出鞘，血屠剑煞气毕现。
　　“七殿下，应该认识这柄剑吧？”姬太初淡淡看向七皇子。
　　七皇子冷静下来，冷笑道：“本皇子为何会认识这柄剑？”
　　姬太初轻轻笑了笑，收剑回鞘，转而问道：“不认识这柄剑，那七殿下应该认识咱家吧？”
　　七皇子盯着姬太初脸上的蟒头面具，淡淡道：“听说，传诏使李三更也有一张蟒头面具，和你这张应该是一模一样。”
　　姬太初抱拳行礼，“咱家李三更，见过七殿下。”
　　“果然是你。”七皇子盯着姬太初，“本皇子听说，你正在皇宫里假扮父皇？”
　　姬太初耸了耸肩，说道：“之前确实正在假扮陛下，但昨夜九皇子遇害，锦衣卫没能查出结果，陛下便吩咐咱家，在一日之内，查出九皇子遇害的真相。”
　　七皇子不动声色的问道：“你查出结果了？”
　　姬太初点点头，“杀害九皇子的直接凶手，是黄泉杀手组织的天字级杀手掩屠。
　　咱家手中的这柄剑，便是属于掩屠的血屠剑。”
　　七皇子看向姬太初手中的血屠剑，沉吟道：“本皇子经常在江湖上游历，倒也听说过这黄泉杀手组织。”
　　姬太初抬眼，直直的盯着七皇子，“掩屠指认的，便是经常在江湖上游历的七皇子殿下。”
　　七皇子脸色微僵，冷笑道：“怎么？你信？”
　　姬太初没回答，而是说道：“他还说了七皇子殿下的一件私事。”
　　七皇子皱眉，盯着姬太初，冷冷问道：“什么私事？”
　　姬太初安慰道：“殿下别紧张，咱家这次来，可不是捉拿，亦或是指认殿下。
　　咱家是想告诉殿下，掩屠已经被咱家斩首，他所有的口供，都已经死无对证。”
　　七皇子微微眯眼，“什么意思？”
　　姬太初叹气道：“文雅点说，便是咱家想要良禽择木而栖；通俗点来说，九殿下已死，咱家需要找一位新靠山。”
　　七皇子冷笑道：“如果让父皇知道你说出这种话，你有十颗脑袋也不够砍的。”
　　姬太初盯着七皇子，“咱家给出的台阶已经不低了，如果殿下府中的门槛太高，咱家也只能换一个去处了。”
　　七皇子皱眉，一时不语。
　　姬太初继续说道：“这几天里，诸位皇子各有行动，最狠的是八皇子殿下，他找了江湖上赫赫有名的毒王，本打算将你们所有皇子，全都毒杀。
　　幸好咱家及时出手，先解决了毒王。
　　从这方面来讲，七殿下你其实已经欠下咱家一份人情。”
　　说到最后，姬太初抬眼看向七皇子，“咱家这次单独前来，是很有诚意的。
　　如果殿下是那种犹犹懦懦的妇人之辈，就当是咱家看走了眼。”
　　七皇子盯向姬太初，淡淡问道：“如果你有意支持本皇子，又为何要杀了毒王？
　　留毒王在，八弟可以帮本皇子扫清大部分障碍。”
　　姬太初笑了，知道这位七皇子问的，不止是毒王，还有黄泉杀手掩屠。
　　“因为毒王能够办到的事，咱家也能做到。”姬太初说着，再次拔剑出鞘，挥舞了一下这柄血屠剑，“正如这柄血屠剑，剑在咱家手上，咱家亦可成为掩屠。
　　见到这柄血屠剑，谁又敢怀疑咱家不是掩屠呢？”
　　七皇子盯着血屠剑，一时不语，眼底闪过一抹不可察觉的犹豫。
　　“看来殿下和咱家并非一路人。”姬太初轻轻笑了笑，收剑回鞘，“掩屠刺杀九皇子之后，藏在了咱家的东厂厂狱，咱家还以为这是殿下你想拉拢咱家的暗示呢。
　　看来，是咱家多想了。”
　　说完，转身便向演武台下走去。
　　七皇子抿了抿唇，盯着已经走下演武台的姬太初，暗暗握紧了双拳。
　　等到姬太初来到房门前，刚欲伸手打开房门，七皇子忍不住开口了：
　　“本皇子很好奇，你在宫里假扮父皇，父皇又在哪呢？”
　　姬太初驻足，转头看向七皇子，轻轻吐出六个字：“观星阁，第六层。”
　　七皇子微笑道：“或许，我们应该坐下来谈一谈。”
　　姬太初盯着七皇子，“咱家需要先问清楚，掩屠应该没有亲近之人吧？
　　咱家已经向殿下展示明牌，掩屠就是咱家杀的，如果以后殿下还需要掩屠刺杀某人，咱家拥有这柄血屠剑，咱家可以直接假扮掩屠代劳。
　　但前提是，殿下你这边，不能有人和真正的掩屠太密切。
　　否则，哪天咱家来殿下你这里，被人在背后捅了刀子，那咱家可就太冤了。”
　　七皇子轻笑道：“本皇子不认识掩屠，身边自然不会有掩屠的亲近之人。”
　　“这皇崽子倒是机警。”姬太初暗道，他刚刚故意提及掩屠的亲近之人，无论七皇子是承认身边有掩屠的同伴，还是否认，都能够直接证明这位七皇子是掩屠的雇主。
　　但这位七皇子，十分机警，直接说‘不认识掩屠’，一句话就直接将自己从这件事里给摘了出来。
　　姬太初摇了摇头，“殿下，你不真诚。”
　　七皇子脸色如常，平静的问道：“何出此言？”
　　姬太初轻声道：“殿下常年游历江湖，应该了解江湖上，有个门派，名叫幻阴宗吧？”
　　幻阴宗？
　　七皇子眼里闪过一抹异色，点点头，“不错，确实有这样一个门派。”
　　姬太初继续说道：“幻阴宗曾经有一样传承至宝，名为【八音琉璃塔】，在武帝年间，被武帝所得。
　　咱家前段时间，曾在皇陵那边，为陛下压皇陵，偶然从高锦公公那里，得到了这尊神奇八音的琉璃塔。
　　巧的是，咱家又正好从万藏阁那边，得到了幻阴宗的绝学【幻阴心经】。
　　施展幻阴心经，可以操纵八音琉璃塔，进而可以影响他人的神志。
　　咱家便是通过八音琉璃塔，审问的掩屠。
　　在强大的八音琉璃塔面前，掩屠知无不言言无不尽。
　　殿下你确实很谨慎，但是面对伙伴，太过谨慎，便是不信任。
　　咱家深夜来此，冒的风险可比殿下多的多。
　　如果得不到殿下的真诚相待，咱家会感觉所投非人。”
　　七皇子盯着姬太初，缓缓道：“可否让本皇子见识一下那尊八音琉璃塔？”
　　姬太初右手一甩，衣袖中涌现一尊晶莹剔透的琉璃小塔。
　　整尊小塔大约半尺高，共有九层塔身。
　　八音琉璃塔！
　　七皇子盯着这尊晶莹剔透的八音琉璃塔，呢喃道：“竟然真在你这里。”
　　姬太初淡笑道：“咱家说过，咱家来见殿下，诚意是很足的。
　　但，殿下你似乎从没有真正信任过咱家。
　　这尊八音琉璃塔，虽然是咱家从高锦公公那里得来的，但这终究是武帝的陪葬品，如果为外人所知，这尊琉璃塔在咱家手上，咱家就算有十个脑袋，也保不住性命。
　　这，算是咱家向殿下你交纳的投名状。”
　　七皇子回过神，看向姬太初，“本皇子这是第一次见到公公你，有些机警，乃人之常情，还望公公见谅。”
　　姬太初点点头，“咱家可以理解殿下的机警，但咱家杀了掩屠，必须要从殿下你这里得到一个真正的承诺。”
　　七皇子神色正了正，看着姬太初，一脸真诚的说道：“本皇子可以向公公保证，公公杀掉掩屠一事，以后不会有任何人追究。
　　甚至，如果公公以后需要，整个黄泉杀手组织，也可为公公所用。”
　　“这样啊。”姬太初松了口气，抬眼看向七皇子，忽而轻笑道，“也就是说，掩屠刺杀九皇子，确实是殿下你在幕后指使！”
　　“嗯？”

第372章 关门，一个不留！
　　“嗯？”
　　…
　　七皇子脸上的真诚凝固，不可置信的盯着姬太初。
　　姬太初连忙安慰道：“别担心，咱家刚刚所说的一切，确实都是为了引诱你承认和掩屠的关系。
　　但至少，你现在醒悟了。”
　　七皇子整张脸颊瞬间被森冷覆盖，他冷笑道：“就算本皇子承认又如何？你盗取武帝先祖的陪葬品八音琉璃塔，这份罪，堪比谋逆！
　　你舍得跟本皇子同归于尽？”
　　姬太初瞧向手里的八音琉璃塔，微笑道：“可谁能证明，这尊八音琉璃塔在咱家手上呢？”
　　七皇子冷冷盯着姬太初，讥讽道：“既然没人能够证明八音琉璃塔在你手上，又有谁能证明，是本皇子指派的掩屠？”
　　这时，练功房西北角落里响起一道清冷的声音：“本宫。”
　　七皇子脸色一变，转头看向西北方向，当看到从角落里走出的黑袍身影时，他瞳孔猛缩，眼里闪过一抹不可置信。
　　姬太初身影一闪，瞬间来到皇后娘娘身边，跟着皇后娘娘一同来到演武台下。
　　皇后娘娘掀开脑袋上的黑袍帽子，露出真容，一脸清冷的看向七皇子，淡淡问道：“本宫应该能够作为人证吧？”
　　“母…母后？”七皇子脸色变幻不定，眼里仍旧满满是不可置信。
　　姬太初好心提醒道：“现在不是叙旧的时候，你应该好好想一想，现在是该立马跪下认错，还是继续疯狂一把，将你母后留在这里，免得走漏风声。
　　这种时候，如果被其它势力知道是你派人刺杀的九皇子，其它势力一定会毫不犹豫的一起对付你。
　　毕竟，你敢直接派人刺杀九皇子，这还是相当有些魄力的，肯定会成为一些人的眼中钉。”
　　皇后娘娘瞥了眼姬太初。
　　七皇子冷戾的瞪向姬太初，咬牙道：“所有的事，都是你在挑拨离间！”
　　姬太初一脸无辜，“掩屠难道也是咱家派去刺杀九皇子的？”
　　七皇子冷笑一声，指着姬太初手上的八音琉璃塔，看向皇后娘娘，“母后，他盗取武帝先祖的皇陵。”
　　皇后娘娘淡淡道：“这是本宫拿给他的。”
　　七皇子脸颊微僵，握紧了双拳，森冷道：“看来母后还是更加亲近九弟，孩儿在母后眼里，只是一个可有可无的外人。”
　　皇后娘娘摇了摇头，“本宫虽然亲近小九，但从未给过他什么支持，你不该杀他的。”
　　七皇子冷笑道：“看来你根本不了解这位九弟，他的野心可不比孩儿小。”
　　皇后娘娘看着七皇子，“不管你说什么，杀害小九的幕后之人就是你。”
　　七皇子面容冷漠，淡淡道：“是孩儿又如何？孩儿理解母后你想为九弟主持公道，但母后你犯了一个错误。”
　　皇后娘娘脸色清冷，“怎么？你想对本宫出手？”
　　七皇子盯着皇后娘娘，似讥似讽的道：“母后，你千不该，万不该，不该孤身前来孩儿这边。
　　孩儿既然敢派人刺杀九弟，又岂能不防着其他皇兄皇弟派人刺杀孩儿？
　　孩儿这座皇子府，可进不可出！”
　　话音落下。
　　练功房四面八方，爆发出一道道强大的气势。
　　房门打开。
　　不久前离开的黑衣女子，出现在门前，手持一柄金色蛇形剑，冷漠的瞥向皇后娘娘、姬太初。
　　最终，她的目光落在姬太初手上的八音琉璃塔，眼里闪过一抹贪婪之色。
　　皇后娘娘蹙眉，瞥了眼身边的姬太初。
　　姬太初轻声道：“整座九皇子府，都已经被我包围，没有娘娘您的命令，连只蚂蚁都跑不出去。”
　　皇后娘娘面容缓和，淡淡的看向七皇子。
　　七皇子惊疑不定的盯着姬太初。
　　门外的黑衣女子走进，淡淡道：“刚刚我已经在九皇子府外查过，没有任何伏兵。
　　这位李公公和皇后娘娘，是孤身来此。”
　　七皇子神色缓和，一脸冷笑的盯着姬太初，讥讽道：“如果你现在跪下求饶，本皇子或许能够饶你一命。”
　　姬太初轻声道：“咱家刚刚说了，你们所有人都已经被咱家包围，七殿下你最好想清楚些。
　　提前向皇后娘娘认错求饶，皇后娘娘或许会网开一面。
　　如果你执迷不悟，一旦皇后娘娘下令，咱家可不会在乎你的血脉，咱家只认皇后娘娘的指令。”
　　七皇子笑了，“本皇子倒是要看看，你一个人，是怎么包围整座皇子府的？”
　　姬太初摇了摇头，看向身边的皇后娘娘，温声问道：“娘娘，您希望小李子怎么做？”
　　皇后娘娘盯着七皇子，“本宫想亲手送小九一程。”
　　“好。”姬太初点头，知道这位皇后娘娘是想要亲手为九皇子复仇，亲自斩杀七皇子。
　　七皇子冷笑一声，身影一闪，瞬间出现在房门外，一道道黑衣身影自他两侧，快速涌入练功房，转瞬之之间便将姬太初、皇后娘娘包围。
　　“关门，一个不留！”七皇子面露疯狂，爆吼一声。
　　房门闭合。
　　近七十道黑衣身影，齐齐攻向姬太初、皇后娘娘。
　　刀气、剑气、掌劲、暗器……密集又凌厉的袭向着两人。
　　“嗡……”
　　似有一道嗡鸣声响起，姬太初周身爆发出雄厚如排山倒海的真气，不断向外倾涌。
　　所有袭来的攻击，都宛若是狂风巨浪中的一叶扁舟，正在随波逐流。
　　当浑厚真气蔓延至整座练功房时，练功房里的一众人脸色全都变了，他们各个都像是掉入狂涛巨浪中的溺水者，行动完全不能自己，全都失去了自由。
　　姬太初脸色平静，看向身边的皇后娘娘，恭敬说道：“这些都是小角色，我先带娘娘您去解决那位七皇子殿下。”
　　皇后娘娘打量着周围一众面露惊恐的黑衣人，眼里闪过一抹惊叹，面上轻轻点头，“好。”
　　姬太初无视周围一众人，虚揽着皇后娘娘的腰肢，一同来到房门前。
　　房门大开。
　　已经退到院子里的七皇子梁霖，看到姬太初、皇后娘娘走出，瞳孔猛缩，紧接着他没有任何的犹豫，转身就跑，原本直接留下一道残影。

第373章 李三更，你对本宫不真诚~！
　　唰！
　　下一刻。
　　姬太初左手轻轻一推，一道金色掌印涌现，顷刻间覆盖到七皇子身上。
　　七皇子的动作凝滞，停了下来。
　　在他身前的墙壁上，多了一道足有一丈高的掌印。
　　如来神掌之佛动山河！
　　皇后娘娘瞧着墙壁上的大掌印，眼里闪过一抹惊叹之色。
　　姬太初左手轻轻一吸，七皇子周身顿时涌现道道北冥真气。
　　原本呆滞的七皇子脸色顿变，僵硬转身，惊恐的盯向姬太初，“你…你…要做什么？”
　　姬太初左手向后轻轻一拉，原本站在墙前的七皇子，整个身子不受控制的飞起，落在姬太初、皇后娘娘身前半丈处，双腿弯曲，直接跪在了地上。
　　与此同时。
　　七皇子体内宗师级别的功力正在向外倾泄。
　　他的脸色剧变，苍白无血，声音里更是充斥着绝望的惊恐，“你…你好大的胆子！”
　　话音落下。
　　已经将七皇子吸干功力的姬太初，撤回北冥真气，看向皇后娘娘，恭敬说道：“七殿下现在已经手无缚鸡之力，娘娘尽管出手，不会有任何问题。”
　　皇后娘娘看向身前半丈外跪着的七皇子，轻声道：“你先去解决屋里的那些人吧。”
　　“好。”姬太初点头，又看了眼七皇子，随后转身走进练功房。
　　房门关上。
　　七皇子抬头看向皇后娘娘，颤声道：“母后，看在父皇的份上，先饶孩儿一命。”
　　皇后娘娘轻声道：“你不该用八音琉璃塔威胁三更，不然本宫不必现身。本宫若不现身，你至少还有一线生机。
　　如今，本宫既然已经现身，又岂能再容你开口？”
　　七皇子连忙说道：“母后请放心，孩儿一定守口如瓶，关于母后，关于八音琉璃塔的事，孩儿什么都不知道。”
　　皇后娘娘轻轻摇了摇头，“本宫之前没能护住小九，这一次，本宫需要让人知道，清宁宫也不是那么容易招惹的。”
　　说完，手持血屠剑，迈步走向七皇子。
　　七皇子坐在地上，不断蹬腿后退，脸上满是惊恐…
　　…
　　练功房里。
　　姬太初轻轻一笑，直接将八音琉璃塔扔到上空。
　　八音琉璃塔悬浮在演武台上空，隐隐绽放着晶莹光芒，显得异常神异。
　　一众被雄厚真气禁锢住的黑衣人全都露出了绝望之色。
　　他们根本没有反抗的余地！
　　为首的黑衣女子，也是这座练功房里唯一的女子颤声道：“公公，我来自幻阴宗，我知道八音琉璃塔藏着的秘密。”
　　姬太初眉梢轻挑，看向这位黑衣女子，直接问道：“你叫什么？”
　　黑衣女子连忙说道：“妾身幻阴宗祝云袖。”
　　姬太初诧异，再次问道：“三妖四秀里的祝云袖？”
　　之前谈及九彩仙芝的时候，老御医曾跟狗皇帝梁广谈论过有关蜀州的一些情况。
　　其中这‘三妖四秀’七位美人儿，一直令梁广念念不忘。
　　没想到今日竟见到了一位。
　　黑衣女子连忙点头，“妾身就是那个祝云袖。”
　　姬太初又问道：“你和古清儿什么关系？”
　　古清儿？
　　祝云袖一怔，旋即如实说道：“古清儿是妾身的师侄。”
　　姬太初点点头，“她在棺材里呢，我送你去见她。”
　　话音落下。
　　姬太初直接一掌推向祝云袖。
　　祝云袖瞳孔猛缩，还来不及反应，眼前已经被一道金光覆盖，整个人刹那间消失无踪。
　　其余黑衣人见到这种情况，原本打算求饶的一些人，全都露出了绝望之色。
　　姬太初轻声道：“你们进来，就意味着你们想杀我和皇后娘娘，我杀你们，你们应该也无话可说。”
　　“老子跟你拼了！”有人爆吼，想要上前，可身子根本动不了。
　　姬太初没再多言，先疯狂运转【吸功宝典】，吸取练功房里这一众黑衣人的功力。
　　等到将所有人的功力都吸干后，他开始运转【幻阴心经】，操纵八音琉璃塔，吸取吞噬众人的神魂。
　　很快，所有黑衣人都面容呆滞的躺在地上。
　　姬太初面容变得红润，感觉精神前所未有的好，他收回八音琉璃塔，轻语道：“功力、神魂都吞噬了，精元也不能浪费了。”
　　说完，再次运转【吸功宝典】。
　　片刻后。
　　红光满面的姬太初，推开房门，身后全是皮包骨，身前皇后娘娘手持血屠剑，剑尖正在滴着猩红的血。
　　皇后娘娘看向姬太初，“解决了？”
　　姬太初点点头，轻声问道：“需要毁尸灭迹吗？”
　　皇后娘娘雪白的下巴微微扬起，“怎么？你怕了？”
　　姬太初咧嘴一笑，“跟在娘娘身边，小李子无所畏惧。”
　　皇后娘娘也轻轻笑了笑，“既然不怕，那就这样走吧，也该让人知道，本宫还活着！”
　　姬太初凑到皇后娘娘身边，从皇后娘娘手里接过血屠剑，插回剑鞘，“接下来，娘娘想去哪？”
　　皇后娘娘轻声道：“去一趟小九那边，本宫想看看他。”
　　“好。”姬太初左手持剑，右手轻轻揽住皇后娘娘的纤细腰肢。
　　皇后娘娘忽然问道：“你的那尊小塔呢？”
　　姬太初眨了下眼，左手轻轻一动，八音琉璃塔从左臂衣袖里滑出，落入手中，口是心非的说道：“娘娘喜欢的话，以后这尊琉璃塔就属于娘娘了。”
　　皇后娘娘接过琉璃塔，瞥了眼姬太初，“你送的很不真诚。”
　　姬太初眨了下眼，“我对娘娘一直都是最真诚的。”
　　皇后娘娘斜睨姬太初，“但你并不想将这尊琉璃塔送给本宫。”
　　姬太初想了想，直接问道：“何以见得？”
　　皇后娘娘幽幽说道：“你送本宫其它珍宝的时候，你的眼睛是看着本宫的；但你刚刚送本宫这尊琉璃塔的时候，眼睛一直都没离开过这尊琉璃塔。”
　　“有吗？”姬太初一脸无辜，一双眼眸直勾勾的盯着皇后娘娘，“我的眼里没有什么琉璃塔，只有皇后娘娘你。”
　　皇后娘娘轻轻笑了笑，说道：“先去小九那边转一圈吧。”
　　“好。”
　　姬太初揽住皇后娘娘的腰肢，身影一闪，刹那间从原地消失。
　　片刻后。
　　数道身影从四面八方袭来，观察七皇子府的情况。
　　当发现七皇子竟被斩首、练功房里一众黑衣人尽皆成为皮包骨时，所有人都露出了惊人。
　　不少人都在第一时间远离七皇子府，以此来避免背黑锅的可能性。
　　七皇子北边的一座酒楼高阁里。
　　天机老人、公孙晓生、柳叶香三人，聚在一起，遥望七皇子府。
　　“不止李三更。”公孙晓生轻声道。
　　天机老人拂了拂胡须，“九皇子一向和那位皇后娘娘亲近。”
　　柳叶香眼里闪过一抹异色，看向天机老人，“您怀疑李三更身边的人，是这位皇后娘娘？”
　　天机老人轻声道：“那并不重要，我们好像还是小瞧了他的实力，这位七皇子身边聚集的宗师级高手，一共有十六位，一流高手有四十余位。
　　除了幻阴宗祝云袖不知所踪之外，其余人尽皆被吸干了功力和精元。
　　七皇子本身也是一位宗师级别的高手。
　　李三更的这份实力，只怕皇宫里，已经没人可以制衡他了。”
　　公孙晓生心中一动，瞥了眼天机老人，低声问道：“您是想说，摘星先生有可能就是李三更擒住的？”
　　闻言，柳叶香一怔，面露迟疑道：“不至于吧？他难不成提前知道了摘星先生的行踪？”
　　天机老人摇了摇头，无奈道：“消息太少了，宫里甚至没几个人知道摘星先生曾去过。”
　　公孙晓生沉吟道：“李三更直接杀了七皇子梁霖，朝歌城的局势估计要变了。
　　七皇子即便是刺杀九皇子的幕后之人，终究也是一位皇子，是那位皇帝陛下的子嗣。
　　直接杀了七皇子…这怎么看都像是对皇帝陛下的一种挑衅……”
　　天机老人微微眯眼，“不管今晚那位皇后娘娘有没有出现在七皇子府，李三更杀害七皇子，都是代表皇后娘娘。
　　皇后娘娘最亲近的九皇子已经遇刺身亡，这种时候强势斩杀七皇子，究竟意欲何为呢？”

第374章 陪皇后娘娘痛饮，玩骰子~！
　　…
　　夜已深，万籁俱寂。
　　从九皇子府离开时，姬太初发现皇后娘娘的心情有些低沉，知道这是伤感于九皇子之死，略一沉吟，他直接携着皇后娘娘来到了牛角湖里最大的一艘巨型龙船上。
　　这艘巨型龙船，足有十丈高，要比朝歌城里大多数建筑都高出不少。
　　“这是龙船？”皇后娘娘站在船头甲板前，望向前方，附近皆是中巨型龙船。
　　姬太初点点头，“这是陛下为南巡做的准备，在我入宫之前，应该就已经制造好了。”
　　皇后娘娘打量一阵，转身看向姬太初，“你怎么会想着带本宫来这边？”
　　姬太初轻声道：“娘娘心情低落，我想开解娘娘，希望娘娘变得开心，我想了很多地方，很多方法。
　　但思来想去，发现这种时候，娘娘不适合开心，更适合发泄郁气。
　　这座龙船乃是皇家之物，在这里发泄，不会辱没娘娘的身份。
　　至于发泄方式，我想到了一句诗词：古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。”
　　“古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名…”
　　皇后娘娘低声吟诵，眉梢轻挑，“喝酒？”
　　姬太初看着皇后娘娘明艳动人的脸颊，轻声道：“娘娘闭上眼睛。”
　　皇后娘娘定定的看了姬太初两眼，缓缓闭上眼睛。
　　几乎是在下一刻。
　　一股浓郁醇厚的酒香飘入鼻中。
　　皇后娘娘忍不住睁开双眼，发现甲板上多了一张明黄色的云缎毛毯，毛毯上放了九个白玉酒壶，和两盏明黄色的四脚酒杯。
　　站在皇后娘娘身侧的姬太初，伸手轻轻拉起皇后娘娘的右手，微笑道：“今晚，只有我在这里，娘娘可以彻底放松，不会有任何外人看到。”
　　说完，便蹲下身，伸手抓向皇后娘娘的右脚。
　　皇后娘娘眸光微动，主动抬起右脚，任由姬太初帮她脱掉鞋袜。
　　一双晶莹白皙的玉足显现。
　　脚心触及到甲板，泛起阵阵清凉，皇后娘娘心跳莫名的快了些许。
　　姬太初也脱掉自己的鞋袜，随后牵着皇后娘娘的玉手，一同走到云缎毛毯上。
　　他直接坐在毛毯中央，并拉着皇后娘娘坐在自己身侧，接着又拿起一尊酒壶，往四脚酒杯里倒了半杯酒。
　　“娘娘，尝尝这美酒如何？”姬太初将酒杯递给皇后娘娘。
　　皇后娘娘接过，轻轻抿了一口。
　　酒水入口香醇甘甜，皇后娘娘眼睛微亮，轻笑道：“这酒…很不错。”
　　姬太初也给自己倒了一杯，“我们这次是要放松发泄，娘娘不必克制，多喝一些，感受一下半醉半醒的状态。”
　　皇后娘娘轻轻嗔了姬太初一眼，又喝了一口，明艳秀丽的脸颊渐渐变得红润。
　　姬太初嘴角含笑，一边瞧着动人的皇后娘娘，一边也大口饮着美酒。
　　三杯美酒下肚之后。
　　姬太初感觉仅是这样饮酒，多少都有些单调，想了想，提议道：“要不咱们玩点游戏？”
　　皇后娘娘好奇问道：“玩什么游戏？”
　　姬太初没回答，而是反问道：“娘娘有没有什么特别想玩的游戏？”
　　问完，又补充道：“今晚，娘娘不必有任何顾忌，我们是来放松发泄的，要直抒胸臆。”
　　皇后娘娘眨了下眼，瞧着姬太初，“你玩过骰子吗？”
　　骰子？
　　姬太初眉梢轻挑，微笑道：“娘娘，你闭上眼睛，从一数到十。”
　　皇后娘娘会意，知道这男人是要在她数数的时候，取来骰子，当即配合着闭上眼睛，默默数了起来。
　　数到十的时候，她睁开眼睛，果然看到身前多了一个矮脚桌，桌上有两个深棕色的骰子筒。
　　姬太初瞧着皇后娘娘，微笑道：“咱们第一局比大小，输了的人，可以选择回答赢家一个问题，不准说假话，要回答真话；也可以选择接受挑战，完成赢家提出的一个要求。
　　如果都不愿意选择，那就要连喝三杯酒。
　　如果先选择了回答真话亦或是接受挑战，但最终却又反悔，那就要惩罚六杯酒。”
　　“好。”皇后娘娘点头，明亮的眼眸里满满都是跃跃欲试。
　　姬太初直接将右边的骰子筒推到皇后娘娘身边，邀请道：“骰子筒里一共有三个骰子，娘娘先来。”
　　皇后娘娘没客气，伸手握住骰子筒，轻轻摇了摇，接着又连续摇了七八下，松开了手，笑吟吟的瞧向姬太初。
　　姬太初握起身前的骰子筒，轻轻一摇，便松开了手。
　　皇后娘娘瞧了瞧姬太初的骰子筒，忽然想到一个问题，不由问道：“如果咱们摇到的点数是一样的，那算谁赢？本宫记得好像还分庄家和赌客之类的。”
　　姬太初摇了摇头，微笑道：“咱们不必这么麻烦，这一局，即便咱们的点数是一样的，但只要打开骰子筒，娘娘也会瞬间明白，谁的更大。”
　　“是吗？”皇后娘娘眉梢轻挑，直接掀开自己刚摇过的骰子筒，三颗六点的小骰子，映入眼帘当中。
　　她微微扬起雪白的下巴，略含挑衅的看向姬太初。
　　“六六六，确实是最大的点数。”姬太初点头赞道，旋即话锋一转，“不过，点数大，并不代表一定大。”
　　说完，直接掀开自己的骰子筒，露出三颗六点的大骰子。
　　这三颗大骰子各个晶莹剔透，一看就非凡品。
　　只论点数的话，两人的点数一样；但骰子的个头，却是完全不一样……姬太初骰子筒里的三颗骰子，明显要比皇后娘娘的骰子，大上两圈。
　　皇后娘娘盯着姬太初的三个大骰子，一脸的错愕，看了好一阵后，她抬头，冷幽幽的盯着姬太初。
　　这狗男人，竟然敢耍诈！
　　比大小合着是比骰子本身的大小？
　　姬太初脸色如常，“都是三个六，但是谁大谁小，已经显而易见。”
　　皇后娘娘气的咬牙，“确实是你的大，本宫输了，说吧，你想问什么，或者想让本宫做什么？”
　　姬太初轻咳一声，瞧着皇后娘娘的红唇，也没客气，嘀咕道：“我想让娘娘亲我一下。”

第375章 这狗男人是真狗啊，皇后娘娘兑现赌约！
　　“什么？”皇后娘娘一怔，以为自己听错了呢，反应过来后，脸颊唰的红了，狠狠的剐了姬太初一眼。
　　姬太初直勾勾的盯着皇后娘娘，好心提醒道：“反悔要喝六杯酒。”
　　皇后娘娘瞪了姬太初一眼，轻哼道：“喝就喝。”
　　姬太初有些不满，退而求其次的说道：“娘娘不愿意亲我，我亲娘娘也算。”
　　皇后娘娘脸颊发红，嗔了姬太初一眼，“你想的倒是挺美。”
　　说完，直接握起了四脚酒杯。
　　姬太初撇了撇嘴，提起酒壶给皇后娘娘倒满整个酒杯。
　　皇后娘娘看着酒水即将溢出的酒杯，气的咬牙，忍不住瞪了姬太初一眼。
　　姬太初一脸无辜，“是您选择的喝酒。”
　　皇后娘娘轻哼一声，直接举杯就饮。
　　姬太初笑吟吟的瞧着。
　　等到皇后娘娘刚喝完这整杯酒，他提着酒壶再次帮皇后娘娘满上。
　　仍旧是即将溢出的程度。
　　皇后娘娘面无表情，再次举杯就饮。
　　姬太初瞧着皇后娘娘雪白的脖颈，隐约间似乎看到了酒水滑过喉咙时的流动，不由感觉嘴唇隐隐有些发干，也给自己倒了一杯酒水。
　　喝完第二杯。
　　皇后娘娘冷幽幽的盯着姬太初。
　　姬太初一边给皇后娘娘倒酒，一边说道：“接下来的四杯，我陪着娘娘你一起喝。”
　　闻言，皇后娘娘眸光微动，轻哼一声，继续喝这第三杯。
　　姬太初也给自己倒了一整杯酒，陪着一饮而尽。
　　喝完第三杯。
　　皇后娘娘脸颊变得红润，明亮的眼眸也微微有些迷离，她瞧着姬太初，雪白的下巴微微扬了扬。
　　姬太初想了想，说道：“刚刚是第一次游戏，惩罚减半，三杯就够了，咱们继续玩骰子。”
　　皇后娘娘眼睛微亮，直接伸手指向姬太初身前的骰子筒，轻哼道：“这次，本宫要玩大的。”
　　姬太初点点头，直接将身前的骰子筒，推给皇后娘娘，同时将皇后娘娘身前的骰子筒，拿到了自己身前。
　　皇后娘娘诧异，瞧向姬太初，“你不耍诈了？”
　　姬太初一脸无辜，“我何曾耍诈过？”
　　皇后娘娘轻哼道：“仍旧比大小。”
　　说完，直接伸手握住骰子筒，开始转动起来。
　　姬太初也握住了身前的骰子筒，轻轻转动起来。
　　两人相互对视。
　　几乎是在同一时间，停了下来。
　　皇后娘娘微笑道：“如果这次你还能赢本宫，本宫可以满足你的心愿。”
　　姬太初眼睛一亮，面上不动声色的道：“娘娘先开。”
　　皇后娘娘轻哼一声，直接打开骰子筒，三颗六点的大骰子，晶莹剔透，映入眼帘，她得意的看向姬太初，雪白的下巴再次扬起。
　　“六六六十八点，娘娘真厉害啊，把把都是豹子。”姬太初赞道，随后掀开了自己的骰子筒，一脸遗憾的道，“我就远远不如娘娘了，还有个一点。”
　　皇后娘娘一直都在盯着姬太初的骰子筒，在姬太初掀开的那一刻，她原本略显雀跃的脸颊，直接僵住了。
　　骰子筒下面，有一颗一点的小骰子，以及三颗六点的另外三颗小骰子。
　　这男人的骰子，竟然有四颗！
　　作弊！
　　“你……”皇后娘娘瞪着姬太初，气的丰满胸脯起伏不定。
　　这狗男人是真狗啊。
　　姬太初脸色如常，打量着矮脚桌上的两份骰子，悠悠说道：“娘娘你的骰子虽然比较大，但点数只有十八点；我的骰子虽然不大，但点数却足足有十九点。
　　十九大于十八，看来这一局，又是我赢了。”
　　皇后娘娘气笑了。
　　姬太初轻咳一声，瞧着皇后娘娘，眼巴巴的问道：“娘娘刚才说，如果这一局我又赢了，娘娘便满足我的心愿，这可还算数？”
　　闻言，皇后娘娘脸颊发红，心跳快了起来，尤其是察觉到身边男子灼热的目光，脸颊更是隐隐有些发烫了。
　　“娘娘~。”姬太初近乎撒娇的喊道。
　　皇后娘娘嗔了姬太初一眼，没好气的问道：“你想本宫做什么？”
　　姬太初没说话，直勾勾的盯着皇后娘娘的红唇。
　　皇后娘娘脸颊发红，头皮也隐隐有些发麻，感到一阵不自在。
　　“娘娘…”姬太初又轻轻喊道。
　　皇后娘娘有些羞恼的道：“你想做什么，就自己做，难不成还要……”
　　话还没说完，就看到对面的男人直接将脑袋凑了过来。
　　皇后娘娘一颗心瞬间提了起来，脸颊涨红如血，整个人都僵在了原地。
　　四唇相触的那一刻。
　　姬太初有种神魂都在雀跃的错觉，他能够清楚的感受到，这双红唇的主人皇后娘娘，整个人都像是凝固住了。
　　但这并不影响红唇的酥软。
　　皇后娘娘的耳根子红了，她已经无法呼吸，迷离的眼眸明明睁着，可却无法聚焦。
　　半晌过后。
　　姬太初松开皇后娘娘的红唇，往后退半尺距离，一双眼眸目光灼灼的皇后娘娘的眼睛。
　　皇后娘娘面红耳赤，避开了姬太初的目光。
　　姬太初嘴角含笑，低声问道：“还要继续吗？”
　　皇后娘娘羞恼的瞪向姬太初，咬牙道：“继续，本宫倒要看看，你还能怎么耍诈！”
　　姬太初摇了摇头，“不耍诈了，我想知道，娘娘你希望我做什么。”
　　说完，再次握住身前的骰子筒，拢住四颗小骰子，摇动起来。
　　皇后娘娘蹙眉，冷幽幽的盯着姬太初，“这次比小。”
　　“好。”姬太初应了声，直接松开了骰子筒。
　　皇后娘娘定定的瞧了两眼姬太初的骰子筒，随后伸手握住属于自己的骰子筒，轻轻晃动起来。
　　片刻后。
　　她停了下来，但并没有松开手，而是直接看向姬太初，吩咐道：“打开你的。”
　　姬太初直接打开骰子筒，原本的四颗骰子，变成了三颗。
　　“五、二、一。”皇后娘娘盯着这三颗骰子，眉梢轻轻挑起，看向姬太初，“这代表什么？”
　　姬太初眨了下眼，反问道：“娘娘为何会认为这有特别意义？”
　　皇后娘娘轻哼道：“以你的能力，可以随心所欲的操纵任何点数。”
　　“五二一，这是某三个字的谐音。”姬太初看着皇后娘娘，目光灼热。
　　谐音？
　　皇后娘娘心跳莫名快了些许，不动声色的问道：“哪三个字的谐音？”
　　姬太初脑袋凑向皇后娘娘的耳畔。
　　皇后娘娘下意识的屏住呼吸。
　　“我……”

第376章 陛下，不好了，李三更谋反了！
　　“我……”
　　…
　　姬太初呼出的温热气息，如同一道暖流，涌入到皇后娘娘的耳孔里。
　　皇后娘娘一颗心彻底提了起来，整个身子都在这一刻变得异常酥软。
　　她已经预感到‘五、二、一’的谐音，指的是什么了。
　　她等待着，却没有再等到第二个、第三个字。
　　等来的，是姬太初新的亲吻。
　　片刻后。
　　姬太初松开皇后娘娘的红唇，盯着皇后娘娘妩媚红润的脸颊，“我好像还说不出那三个字。”
　　皇后娘娘抿了抿唇。
　　姬太初轻声道：“我的身份还不够。”
　　皇后娘娘眸光微动。
　　姬太初盯着皇后娘娘的红唇，再次凑了过去。
　　皇后娘娘一颗心再次提了起来，并没有躲避，雪白的下巴似有意又似无意的微微抬了些许。
　　姬太初很享受这一刻的美妙，心里却是泛起了些许迷茫。
　　刚刚，他是想直接对这位皇后娘娘说出‘我爱你’这三个字的，但说出‘我’之后，却发现‘爱’字像是被堵在了喉咙里一样，一时间就没发说出来。
　　“难道我根本不懂爱？”
　　“还是说，爱其实不是说出来的…”
　　“而应该是做出来的？”
　　认真琢磨一番，又仔细感受自己和皇后娘娘在一起时的心态，觉得自己绝对是喜欢这位皇后娘娘的。
　　至少很想征服这位皇后娘娘。
　　对这位皇后娘娘的占有欲望，堪称爆棚。
　　“我多半是当假皇帝，被狗皇帝给影响到了。”
　　“皇帝有三宫六院七十二妃，爱字确实不易说出口。”
　　“……”
　　好一阵后。
　　姬太初松开皇后娘娘的红唇，目光灼灼的盯着皇后娘娘的眼睛。
　　皇后娘娘脸颊发红，避开姬太初的目光，望向身前矮脚桌上的骰子筒，轻嗔道：“还玩吗？”
　　“玩啊。”姬太初嘴角含笑，“还没灌醉娘娘你呢。”
　　“嗯？”
　　“咳咳，我是说，我还没看到娘娘你的大小呢。”
　　“……”
　　有了直接的亲吻过后，两人间身份差异的隔阂消失了很多，相处的更加融洽密切。
　　随着骰子筒的不断转动，两人间的亲吻也变得越来越多。
　　不管谁输谁赢，两人要么饮酒，要么亲吻。
　　到了最后。
　　满脸红润、嘴唇更是发红的皇后娘娘，醉倒在了姬太初的怀里，一副任君采撷的诱人模样。
　　“看来我终究还是个坐怀不乱的真君子，不是变态。”
　　姬太初盯着皇后娘娘直欲诱人犯罪的面孔，最终还是暂时的恪守住了底线。
　　有过今晚的接吻，两人的关系已经和过去完全不一样了。
　　即便是在后世，接吻也通常代表着某种关系的确立。
　　在这方天地，更是如此。
　　不必着急。
　　更关键的是，今晚他必须要回宫一趟。
　　七皇子被杀的消息，肯定已经传到了梁广那里。
　　如果他彻夜不归，那宫里的夜妖娆、弄玉、宁冰凝、谷青荷、洛玉真、沈傲君、端木茵茵等女，肯定是要倒霉的。
　　等了片刻。
　　看到皇后娘娘略显红肿的嘴唇渐渐恢复，姬太初直接抱着皇后娘娘，两个挪移，返回清宁宫寝宫大殿。
　　在这期间。
　　有关七皇子的死讯，已经在整个朝歌城疯传。
　　身在观星阁的洪公公，在第一时间便得到了消息，确定是姬太初出手之后，他眼睛发亮，没有任何的犹豫，直接叫醒了正在睡觉的皇帝梁广。
　　“陛下，不好了。”
　　“李三更谋反了。”
　　“他胆大包天，竟然直接杀了七皇子殿下。”
　　“……”
　　洪公公跪在龙榻下，汇报的声音隐隐带着几分颤音。
　　一旁的一位白发老太监，操纵真气，帮助梁广从龙榻上坐了起来。
　　听到洪公公的声音，梁广先是一惊，很快便冷静下来，沉冷着脸，追问详细情况。
　　洪公公恭敬说道：“七皇子殿下被一剑斩首，七皇子殿下府中聚集的一应高手，包括十多位宗师级的高手，都被人吸干了功力和精元。
　　锦衣卫传来的消息，还有一条，说是李三更身边，疑似还有一个人，至于这人是谁，尚未查到。”
　　梁广脸色森冷如渊，眼神更是冷酷，冷笑道：“李三更，这是真要反了？”
　　洪公公低头不语。
　　梁广盯着跪在地上的洪公公，冷冷问道：“李三更现在在哪？”
　　“这个……应该在宫外吧？”洪公公不确定的道。
　　“应该？”
　　梁广不满，冷笑道，“他在不在宫里，你现在都确定不了了？”
　　洪公公脸色微变，连忙解释道：“老奴得到李三更杀害七皇子殿下的消息后，第一时间便通知了陛下您，还没来得及去查其它事。”
　　梁广皱眉，冷着脸沉思许久，开口吩咐道：“派人通知秦飞虎，调遣八千金吾卫入宫。
　　通知袁靖川，封锁皇宫周围，派出千户卫队，驻守各皇子府外，任何皇子有所异动，可先斩后奏！”
　　“诺。”洪公公恭敬应了声，又忍不住问了句，“要不要…通缉李三更？养心殿里应该已经有不少人，都是他的人。
　　如果不及时控制住他们，只怕会多生事端。”
　　梁广冷冷道：“这些事，等秦飞虎入宫再说。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道，不敢多言，知道这位陛下，此刻更担心的，是自身的安危。
　　“……”
　　伴随着梁广旨意的传达，朝歌城彻底骚动起来，一队队锦衣卫横穿各个街道，八千金吾卫迅速聚集到朱雀大街上，或持长戈，或持厚盾，或持弓箭，在金吾卫大将军秦飞虎的率领下，快速赶往皇宫。
　　皇宫，清宁宫。
　　寝宫大殿。
　　正在盘坐在床榻上静修的叶红鱼，忽然嗅到一股子酒味，当即睁开眼，便看到姬太初抱着皇后娘娘出现在了身前。
　　她眼皮子一跳，连忙下床，关切的看向皇后娘娘。
　　姬太初将皇后娘娘放到床榻上，低声道：“娘娘喝醉了。”
　　叶红鱼没好气的瞪了眼姬太初，咬牙道：“肯定是被你灌醉的。”
　　姬太初没有否认，坐在床边，直接拉起叶红鱼的玉手。
　　叶红鱼心头一跳，稍稍挣扎了下，整个人都落入了姬太初的怀抱里。
　　她脸颊发红，又紧张又心虚。
　　姬太初盯着叶红鱼的红唇看了看，轻轻凑了过去。
　　叶红鱼无法淡定，很想提醒这男人，这里是皇后娘娘的寝宫，皇后娘娘正躺在后面呢。
　　最终，话还没到喉咙，便被堵住了红唇。

第377章 震惊的梁广，美娘是凶手？
　　好一阵后。
　　姬太初闪身离去。
　　独留叶红鱼面红耳赤，心虚的侍奉醉酒的皇后娘娘。
　　夜色下。
　　腊月的冷风拂面。
　　姬太初站在御花园一座钟型假山上，透过虚神鼎，感应着整座皇宫。
　　金吾卫已经悄无声息的接管了整个皇宫的防卫。
　　尤其是养心殿，里里外外全是金吾卫。
　　金吾卫大将军秦飞虎，亲自坐镇养心殿，像是在警惕着什么，又像是正在等待着什么。
　　“八千金吾卫…”
　　姬太初轻声感慨，“还真看得起咱家。”
　　话音落下。
　　藏在钟型假山里静修的雌雄大盗狂侯，猛然睁开双眼，脸色瞬间大变，同时下意识的紧紧屏住了呼吸。
　　“咱家不过杀了一个七皇子，用得到如此吗？”姬太初又道。
　　杀了七皇子？
　　狂侯无法淡定，强行冷静下来，极力收敛自身气息，不敢露出丝毫的动静。
　　“腊月初八将至，陛下应该舍不得杀咱家。”
　　又这样说了句，姬太初没再逗弄脚下的狂侯，身影一闪，返回养心殿。
　　钟型假山里。
　　狂侯仍旧紧紧屏着呼吸，好一阵后，都没听到任何动静，他不动声色的凝耳倾听，许久都没听到任何动静，心中暗暗松了口气。
　　“这太监是谁，竟然敢杀七皇子梁霖？”
　　“八千金吾卫？看来这皇宫要乱了。”
　　“他还提到了腊月初八，看来梁广也很重视柳青阳、燕倾城的那一战…”
　　“……”
　　狂侯思量半晌，决定继续按兵不动。
　　如果真到了危险时刻，玉姬自然会想办法通知。
　　…
　　养心殿。
　　穿着一袭黑色龙袍、面戴金龙面具的姬太初，出现在养心殿宫门里，龙行虎步，走向皇帝寝宫。
　　沿途镇守的金吾卫士兵，看到穿着一身龙袍的姬太初，都有些惊愕，一时竟然都不知道要拦还是不拦。
　　得到消息的洪公公，第一时间驮着梁广来到观星阁的第六层窗口前，一同望向下方。
　　看到姬太初走过的身影，两人眉头都皱了起来。
　　“这是何意？”洪公公低语，心有不解。
　　梁广双眸深邃，一言不发。
　　皇帝寝宫外。
　　秦飞虎率领一众亲信，奔向姬太初，挡在了姬太初的身前。
　　姬太初停了脚步，淡淡看向秦飞虎，“秦爱卿，见了朕，为何不跪？”
　　秦飞虎皱眉，冷冷盯着姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初不动声色的传音道：“咱家没谋逆，七皇子也不是咱家杀的，而是皇后娘娘杀的。”
　　皇后娘娘杀的？
　　秦飞虎一呆，一脸不可置信的看着姬太初。
　　姬太初再次传音道：“咱家现在仍旧是假扮的皇帝陛下，给咱家一个面子，跪下迎接，等回到寝宫里，咱家自然会将今晚发生的事，一五一十的告诉你。
　　在寝宫里，咱家的声音，陛下那边也可以听到。
　　如果你现在不跪，明天咱家抽出时间，就去抽你二女儿秦灵雁。”
　　听到最后，原本已经渐渐冷静下来的秦飞虎，老脸僵住，冷飕飕的瞪着姬太初。
　　姬太初脸色如常，继续传音道：“你又不是没跪过，再跪一次罢了。
　　这次跪了，以后你女儿一辈子的幸福生活就都有了。”
　　秦飞虎脸黑，怒目圆睁，气的想要一拳锤爆对面这狗太监。
　　但最终，他黑着脸单膝跪地，闷声道：“卑职秦飞虎，恭迎陛下回宫！”
　　其余金吾卫见此，也都连忙单膝跪地。
　　姬太初掀开脸上的金龙面具，迈步走向秦飞虎，来到秦飞虎身边时，微微一顿，“跟朕进来。”
　　说完，继续走向皇帝寝宫。
　　秦飞虎脸色变幻不定，沉沉应了声‘诺’，随后起身跟在姬太初身后。
　　瞥到姬太初手里拿着的金龙面具，他心中一时惊疑不定，很确定这人刚刚是故意掀开的面具。
　　来到皇帝寝宫。
　　姬太初坐在龙榻上，看向站在殿中央的秦飞虎，同时透过虚神鼎，监视观星阁里的梁广和洪公公，见这两人都正在透过金丝玉筒倾听，当即也没卖关子，直接说道：“朕今晚确实去了七皇子府，但是杀七皇子的，并非朕，而是皇后娘娘。”
　　秦飞虎皱眉，刚刚已经听到姬太初的传音，知道了这个消息，也知道姬太初此刻再说，主要是说给陛下听的，他倒是没有多震惊，仅是淡淡的看着姬太初。
　　观星阁里。
　　梁广、洪公公就无法淡定了。
　　“皇后娘娘杀的七皇子？这怎么可能？”洪公公眉头紧皱。
　　梁广也是一脸的惊疑不定，“美娘杀的小七？美娘出宫了？”
　　他脑海里浮现皇后萧美娘的模样，实在无法想象，那样温婉端庄的美娘，怎会杀害小七？
　　皇帝寝宫里。
　　姬太初传音秦飞虎，“这种时候，你应该故作惊疑，开口问：皇后娘娘？这怎么可能？”
　　秦飞虎面无表情，冷幽幽瞪着姬太初，配合着问道：“皇后娘娘？这怎么可能？”
　　姬太初平静的说道：“为何不可能？整个朝歌城，谁不知道皇后娘娘和九皇子殿下关系最好？
　　你大概还不知道，刺杀九皇子的真凶，是黄泉杀手掩屠，而掩屠的雇主，便是七皇子。
　　朕携着皇后娘娘潜入七皇子府，朕以李三更之名现身，诈了诈七皇子，套问出他勾结黄泉杀手组织的消息。
　　后面皇后娘娘现身，七皇子自知事发，便调遣府中高手，打算将朕和皇后娘娘困杀在练功房。
　　可惜，他小瞧了朕，最终自食恶果。
　　皇后娘娘亲自出手，为九皇子报了仇……”
　　听完之后。
　　秦飞虎面无表情，心中也没多少波动，他跟皇后娘娘、七皇子、九皇子都不是很熟。
　　相比于这些皇室纷争，他更加好奇，眼前这位假扮陛下的传诏使，如今的实力到底成长到了何等地步。
　　按照他得到的消息，七皇子府中有着十六七位的宗师级别的高手，以及四十余位一流高手。
　　结果这些高手，基本上全都变成了皮包骨。
　　显然是被眼前的传诏使给吸干了功力和精元。
　　一人独战十六七位宗师和四十余位一流高手…这种战力，难以想象！
　　观星阁，第六层大殿里。
　　听到七皇子被杀大致经过的梁广、洪公公，神色都沉静下来。
　　洪公公偷偷瞥了眼面容深沉的梁广，略一犹豫，理智的保持了安静，并没有多言。
　　“美娘此举…是何意？”

第378章 梁广的心思，姬太初点妃！
　　“美娘此举…是何意？”
　　…
　　梁广陷入凝思，久久不解之际，耳畔再次响起‘李三更’的声音：
　　“皇后娘娘久居深宫，过往从未发展过宫外的势力，这就导致一些人以为皇后娘娘是个无关紧要的小角色。
　　甚至认为即便杀了皇后娘娘看重的九皇子，也没什么大不了的。
　　他们却不知道，皇后娘娘就算再没势力，那也是大梁的皇后娘娘。
　　胆敢轻视一国之后，随意杀害皇后娘娘看重的皇子，如果皇后娘娘什么都不做，那以后谁还会将皇后娘娘放在眼里？
　　皇后娘娘唯一可以扶持的皇子已经被杀害，如果不亲手杀了七皇子，以后无论谁继承皇位，估计都不会给皇后娘娘足够的尊重。”
　　话音落下。
　　梁广眼里闪过一抹明悟。
　　洪公公也是一脸的若有所思。
　　皇帝寝宫里。
　　秦飞虎想了想，并没有多问什么。
　　姬太初直接传音道：“你问我，皇后娘娘直接杀了七皇子殿下，就不怕…朝廷追责吗？”
　　秦飞虎眸光微动，知道姬太初所说的‘朝廷追责’，指的是真正的陛下梁广追责。
　　“皇后娘娘直接杀了七皇子殿下，就不怕……皇室追责吗？”秦飞虎配合着问道。
　　姬太初微笑道：“这要看谁才是皇室！这种敏感时期，一向低调的皇后娘娘如此高调，和那成为孤臣的李三更简直如出一辙。
　　诸位意欲朕之皇位的皇子们，都不会再敢小瞧皇后娘娘，从某些方面来说，这是替朕吸引了一些攻击。
　　而朕如今最需要的，是一颗能够令朕重返青春的神药，这种时候，朕自不会整顿后宫。
　　相比于能力平平的洪易，怀有二心的黄宣，不堪大用的袁靖川，朕更看重李三更的能力。
　　李三更才是唯一一位能够为朕寻来神药的忠臣。
　　李三更是皇后娘娘一手提拔的，朕只需要稍稍拉拢皇后娘娘，李三更自然会对朕忠心耿耿。”
　　秦飞虎面无表情，心里有些无语，这狗太监局势分析的倒是明了。
　　不过，也就占了如今陛下身体有恙的便宜。
　　正常情况下，无论是谁，胆敢诛杀皇子，这都是对皇族最大的挑衅。
　　观星阁，第六层大殿里。
　　梁广目光幽深。
　　洪公公听到最后，整张脸都黑了，连忙说道：“陛下，这李三更是在要挟您呢，他最后那句话的意思，不就是在说，一旦您惩罚了皇后娘娘，他对您就不再忠心了。”
　　梁广面无表情，心中却是不以为然。
　　是否绝对忠诚很重要吗？
　　能够给朕送来神药，才是最重要的。
　　只要能够恢复年轻状态，就算他真有反叛之心，朕也可调教的服服帖帖。
　　但若是只有所谓的忠诚，却一直弄丢朕的神药，那对朕忠诚的意义在哪呢？
　　“陛下，要缉捕李三更吗？”洪公公试探着问道。
　　梁广皱眉，淡淡道：“不必，今夜之事，到此为止。
　　通知秦飞虎，年底之前，宫中防务，都由他负责。”
　　“诺。”洪公公恭敬应道，心里有些失望。
　　“……”
　　皇帝寝宫。
　　透过虚神鼎，听到梁广已经表明了态度，姬太初也没再多说什么，他瞧向秦飞虎，“朕此番出宫，听说宫外有神秘人用所谓的龙首剑，作为赌注，邀请江湖上的盗匪来朝歌城，盗取第一珍宝，朕估摸着已经有小贼偷偷潜入了皇宫。
　　如果抓到了什么小贼，第一时间送朕这里来。”
　　“诺。”秦飞虎配合着应了声。
　　姬太初摆了摆手：“这里没你的事了。”
　　说完，又传音道：“忘记告诉你了，你大女儿和二女儿，经常互换身份，一个偷偷入宫，一个偷偷在宫外游玩。”
　　秦飞虎脸颊微僵，冷幽幽的盯着姬太初。
　　单凭灵莺、灵雁，显然是没可能在皇宫里互换身份的，肯定有某个狗太监帮忙。
　　姬太初脸色如常，再次摆了摆手，同时又传音道：“你要是有空，就帮朕物色几个能力出众的战将。
　　朕以后可以帮你提拔一二。”
　　秦飞虎面无表情，转身离开。
　　“这便宜岳丈是梁广一手提拔起来的…”
　　姬太初琢磨片刻，暗暗摇了摇头。
　　他无法确定，能否真正拉拢到这位便宜岳丈。
　　唯一可以确定的是，在杀梁广之前，这位便宜岳丈不会站在他的对立面。
　　夜色愈深，整座皇宫渐渐安静下来。
　　姬太初透过虚神鼎，打量着整座皇宫各个宫殿的情况，琢磨着今晚陪谁过夜。
　　“好久没陪菲菲了。”
　　看到正在虚神鼎床榻上安睡的宁冰凝，姬太初心念一动，想到了宁冰凝的小姑子唐菲，瞬间便将正在御药房后院一间寝居里的唐菲，运了过来。
　　同时悄无声息的将宁冰凝送到了雪蓉的床榻上。
　　明早还是需要这位人妻美人儿帮忙沐浴的。
　　正在浅睡中的唐菲，心有所感，微微睁开眼眸，入眼便是姬太初的俊美面孔，脸颊不由一红。
　　“想我吗？”姬太初凑在唐菲脸颊上，低声问道，眼里是毫不掩饰的灼热。
　　唐菲脸颊愈红，一颗心跳的也越来越快，她小声问道：“这里是哪？”
　　“皇帝睡觉的地方。”姬太初瞧着唐菲，“今晚我做皇帝，你做贵妃。”
　　唐菲嗔了姬太初一眼，随后便羞涩的环住了姬太初的脖颈。
　　夜愈深，寒霜浓。
　　八千金吾卫的入驻，使得原本潜入皇宫的一些江湖人，紧张不已。
　　万藏阁里。
　　来自花家的书痴花解语整个人安静的宛若一本书，仿佛已经跟书架融为一体。
　　御花园钟型假山里。
　　雌雄大盗中的狂侯，不动如山。
　　永寿宫里。
　　雌雄大盗中的玉姬，站在一座高阁的顶层窗口前，悄然张望着养心殿方向的情况。
　　养心殿御膳房。
　　老乞丐乔八躲到了一条烟囱里暂避搜查，无名小乞丐继续冒充着小太监，避开金吾卫的排查。
　　司礼监衙署。
　　很久都没再出手过的黄宣，在今夜掌毙了两位潜入司礼监的江湖客。
　　虚神鼎，曾经属于梁太祖的巨大棺椁里。
　　被姬太初一掌拍进这里的祝云袖，缓缓醒了过来。
　　恢复意识的她，脸色顿变，猛然坐起身，入眼便是一道许久未见的熟悉身影。
　　古清儿？
　　祝云袖发呆。
　　静修中的古清儿听到身前传出的动静，睁开双眼，看向祝云袖，平静的喊了声，“云袖师叔。”
　　祝云袖一脸的惊疑不定，紧紧盯着古清儿，“你是人是鬼？”
　　古清儿眨了下眼，忽然想到了自己的经历，不由猜测着问道：“你是不是被他拍了一掌，直接失去了意识？”
　　祝云袖脑海浮现姬太初拍出的金色掌印，脸色再次一白，嘴唇也在微微轻颤。
　　“看来是了。”古清儿安慰道，“别怕，咱们都还活着。”
　　祝云袖回过神，盯着古清儿，蹙眉问道：“这里是哪？”
　　古清儿左右看了眼，微笑道：“梁太祖的棺椁里。”

第379章 腊月初六，混蛋到底的姬太初！
　　梁太祖的棺椁里？
　　古清儿真在棺材里？
　　祝云袖脸色微变，无法淡定。
　　古清儿安慰道：“只是在棺椁里罢了，主人既然没杀你，说明你还有用。”
　　主人？
　　祝云袖一怔，盯着古清儿，“你口中的主人，指的是李三更？”
　　古清儿脸颊微红，轻轻点了点头，“没错，他现在是我的主人。”
　　说完，瞧着祝云袖，补充道：“以后，他也会是师叔你的主人。”
　　祝云袖脸颊微僵，冷幽幽的盯着古清儿。
　　古清儿一脸无辜，说道：“师叔您被运进来，应该是实力不如他，可跟我一点关系都没有。
　　甚至，他没直接杀您，有可能就是因为您是我的师叔。”
　　祝云袖眸光微动，想到了‘李三更’打晕她之前的一些对话。
　　当时，那男人确实提到了眼前的古清儿。
　　“八音琉璃塔在他手上，这件事你知道？”祝云袖看向古清儿问道。
　　古清儿心跳快了些许，面上不动声色的点点头。
　　祝云袖冷笑道：“你将幻阴宗的传承之秘出卖给了他。”
　　古清儿笑了，瞧着祝云袖，“师叔，我曾经的处境，就是你现在的处境，主人没直接杀你，说明你已经求饶了。
　　既然求饶了，你和我便没有什么区别。
　　这种时候，你应该多问问我，主人的喜好是什么，怎样才能获得主人的欢心。”
　　祝云袖冷幽幽的盯着古清儿，讥讽道：“我怎么感觉，你对你现在的处境还挺满意的。”
　　古清儿眨了下眼，“我胆子比较小，怕他真杀了我，所以一开始便从了他，要不…师叔你试着拒绝反抗他，让我看看，这位主人会不会真的发飙。”
　　祝云袖心头微跳，脑海浮现和姬太初对峙时的场景，心中有种强烈的预感：那座练功房里的高手，多半都已经遭了殃。
　　一人独战十六位宗师高手，四十余位一流高手……这种战力，如果真发飙了，那自己大概会直接成为一摊肉泥吧？
　　“这贱蹄子想害我…”祝云袖暗骂，已经彻底冷静下来，也认清了自己的处境。
　　要么和这贱蹄子一样，屈从认主，要么化为红粉骷髅。
　　“说说看，你被他抓了之后，都遭遇了什么。”祝云袖声音变得柔和，“好让我也有个心理准备。”
　　古清儿想了想，犹豫道：“在那之前，我想先问一个比较私密的问题，希望师叔可以如实回答，那对师叔未来的命运，可能十分重要。”
　　祝云袖一颗心微微提了起来：“问吧。”
　　古清儿盯着祝云袖，一字一句的问道：“师叔，你还是处女吗？”
　　“嗯？”
　　“……”
　　…
　　腊月初六，寒霜绽冷。
　　天渐亮，雾气颇浓。
　　原本安静的皇宫，渐渐多了一道道忙碌的宫人身影。
　　养心殿，皇帝寝宫。
　　姬太初十分贴心的将已经昏睡的唐菲，恢复完璧之身后，送回御药房的住处。
　　“后天就是腊月初八了。”
　　姬太初坐起身，透过虚神鼎，扫了眼各个宫殿的情况。
　　这时候发现，昨晚吸了七皇子府那些高手的实力后，自身功力又提高了不少。
　　最能体现功力提升的，便是虚神鼎的笼罩范围，又增加了不少，如今的笼罩范围，已经可以达到整座皇宫外，千丈之距。
　　东厂、锦衣卫衙署、内阁六部，乃至大皇子府、芙蓉醉仙居等距离皇宫在千丈之内的场所，都已经处在笼罩范围内。
　　“陛下~。”殿外的女官雪蓉看到姬太初坐起身，当即携着宁冰凝、谷青荷、洛玉真三女，恭敬的走来。
　　在姬太初洗漱的时候，端着漱口盂的宁冰凝，瞥了眼大殿中央冒着热气的玉缸，忍不住开口问道：“天已经这么冷了，今天还沐浴吗？”
　　问完，脸颊便是一红。
　　姬太初盯着宁冰凝，直接问道：“你是不是不想服侍朕沐浴？”
　　问完，直接传音雪蓉，“瞪她一眼。”
　　雪蓉暗自无语，面上却是很听话的瞪了宁冰凝一眼。
　　宁冰凝头皮发麻，只能恭敬说道：“能够服侍陛下沐浴，是奴婢的荣幸。”
　　雪蓉训斥道：“那你还在等什么？”
　　宁冰凝脸颊一红，偷偷抬眼，狠狠的瞪了姬太初一眼，这才转过身，来到大殿中央的玉缸旁。
　　谷青荷、洛玉真相互对视一眼，都很无奈的凑到姬太初左右两侧，帮姬太初脱掉身上的衣衫。
　　姬太初随口问了句：“今日可有特别的行程？”
　　雪蓉恭敬说道：“九皇子、七皇子相继遇刺身亡，皇后娘娘想来这边陪陛下一起用午膳。”
　　姬太初点点头，已经透过虚神鼎，提前知道这件事，也知道梁广专门安排皇后娘娘来这边，是想要听一听他和皇后娘娘的谈论。
　　“吩咐御膳房，中午多做一些美娘爱吃的美味。”
　　“诺。”雪蓉恭敬应了声，眼见姬太初身上的衣服已经被谷青荷、洛玉真脱光，当即不动声色的默默退出。
　　谷青荷、洛玉真也都红着脸，忍着羞涩，默默跟在雪蓉身后，一起离开了寝宫大殿。
　　姬太初没阻拦，目送三女离开后，轻身一跃，直接跳入玉缸里，接着十分自然的将已经提前入水的宁冰凝拉入怀里。
　　随后周身涌现浓郁的天魔真气，转瞬间便在周围形成天魔场域。
　　宁冰凝脸颊发红，嗔了姬太初一眼，“你刚刚是故意的！”
　　姬太初温声道：“我是想专门留下你，好趁着这点时间，好好安慰安慰你。”
　　宁冰凝脑海浮现昨天傍晚眼前男人和夫君唐轻岳的对话，不由轻轻咬住嘴唇，原本压在心底的伤感，再次涌上心头。
　　羞涩的发红面孔，也渐渐变得苍白。
　　姬太初盯着宁冰凝的眼睛，“你在他眼里，是为了前途可以交易的物品，但在我眼里，你永远都是风华绝世的冰凝女侠，是无法用任何东西来衡量的。
　　他不珍惜你，是他不懂你的美好。
　　以后，我不会再允许他接近你，也不会允许任何其他男人接近你。
　　从这一刻起，你的现在，你的未来，都只属于我一个人。”
　　宁冰凝抬眼，怔怔的看着姬太初。
　　姬太初目光灼热，毫不掩饰自己的侵略性，声音更显霸道，“我想要你。”
　　宁冰凝轻咬红唇，脑袋轻轻搭在姬太初的肩膀上，没有说话。
　　姬太初再次说道：“我想要你。”
　　短暂的沉默过后。
　　宁冰凝咬住姬太初的肩膀。
　　“你也是个混蛋…”她低声骂道。骂完之后，整张脸变得涨红如血。
　　姬太初嘴角含笑，凑到宁冰凝耳畔，低声道：“既然你说我是混蛋，那我就混蛋…到底！”
　　…
　　…
　　8=∑=====D￣|●

第380章 再见皇后娘娘，梁广在偷听呢！
　　清宁宫。
　　宿醉过后，醒来后的皇后娘娘坐起身，揉了揉太阳穴，昨夜的记忆涌入脑海之后，她的脸颊渐渐红了，一股莫名的羞耻，涌上心头。
　　昨晚，竟和李三更亲吻了…
　　叶红鱼领着四名宫女一同来到皇后娘娘身边。
　　简单的漱口过后。
　　叶红鱼又端给皇后娘娘一碗醒酒的参汤，“这是蜜豆红参汤，您先喝一碗。”
　　皇后娘娘接过，轻轻饮了口。
　　叶红鱼挥了挥手，示意其余宫女可以出去了。
　　等宫女都离开后。
　　叶红鱼瞥了眼大殿上方龙凤天花板的玉筒，犹豫着低声道：“宫里都在传，是娘娘您杀了七皇子殿下。”
　　皇后娘娘脸色如常，一边喝汤，一边随口说道：“确实是本宫杀的。”
　　叶红鱼一顿，想了想，一时也不知该说什么。
　　皇后娘娘平静的道：“不必担心，梁霖是杀害小九的幕后之人，当时又想杀本宫灭口，本宫杀他，既是为小九报仇，也算自保。”
　　叶红鱼小声道：“养心殿那边的消息，让娘娘您中午过去陪陛下用膳。”
　　“陪陛下用膳？”皇后娘娘瞥了眼叶红鱼，现在养心殿里有两位陛下，一位真陛下梁广，一位假陛下李三更。
　　叶红鱼恭敬道：“午宴定在陛下的寝宫御宴殿。”
　　“哦。”皇后娘娘懂了，陪‘李三更’用膳啊。
　　想到‘李三更’，自然而然的又想到两人在龙船上亲吻的场景，她的脸颊不由又红了，一颗心跳的也快了起来。
　　叶红鱼盯着皇后娘娘，低声道：“娘娘您昨晚出宫，没遇到什么危险吧？”
　　皇后娘娘回过神，面上不动声色的说道：“本宫昨晚擅自出宫，是为了彻查小九遇害一事。
　　有李三更护持，自然不会有任何危险。”
　　叶红鱼没再多问，这座寝殿里有偷听的机关，她的功力又不如姬太初那么强大，无法确保自己布置的真气罩，能否瞒得过周围可能存在的老太监窃听，很多话都不太方便直接问。
　　皇后娘娘喝完蜜豆红参汤，随口问了句：“昨晚宫里有特殊情况吗？”
　　叶红鱼接过空碗，轻声道：“昨夜陛下调遣金吾卫大将军秦飞虎入宫，现在宫中防务是由八千金吾卫负责。
　　养心殿那边，陛下一切安好。
　　清宁宫这边，金吾卫只准在宫外镇守。”
　　皇后娘娘没再多问，起身来到镜台前坐下，瞧向水晶镜面里倒映的绝色脸颊，脑海再次不自禁的浮现昨晚和姬太初亲吻的场景，脸颊再次红了。
　　叶红鱼来到皇后娘娘身后，为皇后娘娘梳发，瞧了眼镜面里倒映的面孔，轻赞道：“娘娘越来越美了。”
　　“是吗？”皇后娘娘眉梢含笑。
　　“……”
　　养心殿，御膳房。
　　经过一夜的潜藏之后，老乞丐乔八谨慎了些，主动洗干净自身，刮干净胡子，又偷了身太监服换上。
　　随后再次偷溜到御膳房一座厨房的横梁上，一边饮酒，一边享受御膳房的美味。
　　扮做小太监的小乞丐找到机会，也溜到了老乞丐附近，传音道：“好像是皇后要来这边，中午的午餐会很丰盛。”
　　老乞丐乔八传音道：“最近安静些，临近腊月初八，宫中的防卫只会越来越严密。”
　　小乞丐浑不在意，传音道：“我现在已经是小瑶子了，昨天在那个雪蓉女官面前路过，她都没有任何发现。”
　　老乞丐乔八叮嘱道：“总之，最近小心一些，宫里有些人太疯狂了，连皇子都敢杀，尽量不要跟那些人接触。”
　　“好。”
　　小乞丐点点头，轻身一跃，悄然离开了御膳房。
　　…
　　中午时分。
　　在一众宫女、太监的簇拥下，皇后娘娘的车辇，驶进养心殿，停在了皇帝寝宫大院外。
　　雪蓉率领一众宫女，前来迎接，恭敬说道：“陛下正在殿里等着娘娘。”
　　皇后娘娘并没有多说什么，在以雪蓉、叶红鱼为首的一众宫人的簇拥下，来到了皇帝寝宫。
　　来到寝殿外，雪蓉、叶红鱼都停了下来。
　　皇后娘娘独自一人踏入寝宫大殿，看到穿着一身龙袍的姬太初正坐在龙榻边，脑海再次浮现昨晚相处的场景，心跳快了些许。
　　姬太初起身，主动迎向皇后娘娘，“美娘，你来了。”
　　说话间，身影已经闪到了皇后娘娘身前，一把抓住了皇后娘娘的双手。
　　在这过程，他一直透过虚神鼎，监视着观星阁里梁广、洪易的一举一动。
　　皇后娘娘脸颊微红，并没有反抗，跟着姬太初一同来到龙榻边坐下。
　　“美娘，你昨晚第一次杀人，朕怕你恶心，中午的膳食都是素食。”姬太初直勾勾的盯着皇后娘娘隐隐发红的脸颊，轻声说道。
　　皇后娘娘不动声色的道：“陛下有心了。”
　　姬太初问道：“杀了小七之后，美娘你以后打算怎么做？”
　　皇后娘娘眸光微动，知道这话，是问给真正的陛下梁广听的，略作沉吟，轻声道：“什么都不做，就在这里陪着陛下。
　　臣妾并无子嗣，以前只跟小九关系亲切些，如今臣妾能依靠的，就只有陛下了。”
　　姬太初看着皇后娘娘，并没有立刻搭话，而是透过虚神鼎，仔细观察着梁广、洪易的反应。
　　观星阁，第六层大殿里。
　　听到皇后娘娘的声音，洪公公瞥了眼梁广，想了想，最终保持了安静。
　　梁广目光平淡，很清楚美娘刚刚的话，是跟他说的。
　　“拟一张旨，罚美娘三月俸禄。”梁广吩咐道。
　　“诺。”洪公公恭敬应道，心里有些失望，知道皇后娘娘杀害七皇子一事，要到此结束了。
　　皇帝寝宫里。
　　姬太初也在瞬间明白了梁广的意思，他看着皇后娘娘，“不管未来如何，朕会一直站在美娘身边。”
　　皇后娘娘嗔了姬太初一眼。
　　姬太初眨了下眼，直接抓住皇后娘娘的肩膀，向后一推。
　　皇后娘娘整个人都躺在了龙榻上，她脸颊发红，警告的瞪着姬太初。
　　姬太初没理会皇后娘娘的警告，先是侧躺在皇后娘娘身边，随后又翻身而起，直接压在皇后娘娘身上。
　　皇后娘娘一颗心提了起来，目不转睛的盯着姬太初。
　　姬太初冲着皇后娘娘眨了下眼，双手轻轻捏了捏皇后娘娘的两侧脸颊，开口道：“美娘，你觉得李三更这个人怎么样？”
　　皇后娘娘无语，刚欲说些什么，就看到姬太初整张脸都凑了过来，话到唇边，又被压了回去。
　　一触即释。
　　皇后娘娘面红耳赤，瞪着姬太初，一颗心怦怦直跳。
　　姬太初一脸无辜的问道：“难道美娘你认为李三更不堪大用？”

第381章 现在的我，是皇后娘娘的面首！
　　皇后娘娘羞恼，伸手抓向姬太初的腰间肉，狠狠的扭了下，面上平静的道：“实力还算不错，忠心可嘉，不过……”
　　说到‘不过’，她的红唇再次被姬太初堵住。
　　片刻后。
　　姬太初松开皇后娘娘，眼巴巴的问道：“不过什么？”
　　皇后娘娘脸颊涨红，狠狠的瞪着姬太初，“不过，这狗太监胆子太大，以后委以重任之前，一定要先好好调教一番才行。”
　　姬太初抓起皇后娘娘的双手，与之十指相扣，随后又将皇后娘娘的双手，压到头顶两侧，“他的胆子很大吗？
　　朕感觉李三更还是很忠诚的，当初他功力被人吸干，得了一颗神药，却没自己吃，而是送给了朕。
　　这份忠诚，可比洪易那老阉狗强太多了。
　　洪易那老阉狗，估摸着身上还藏着一颗神药呢，也没想着给朕吃。”
　　皇后娘娘眼里闪过一抹古怪。
　　下一刻。
　　红唇再次被堵住。
　　…
　　观星阁，第六层大殿里。
　　洪公公的老脸再次黑了，偷偷瞥了眼梁广，发现梁广面无表情，一颗心不由微微提了起来，连忙发誓道：“老奴如果私藏有天香灵乳丹，那老奴愿生生世世都沦为畜生，永世不得超生。”
　　梁广淡淡道：“朕还听得出他这是在故意中伤你。”
　　洪公公恭敬说道：“陛下圣明。”
　　说完，又忍不住怒骂‘李三更’：“这卑鄙小人知道陛下您听得到，故意挑拨陛下和老奴之间的关系。
　　这都不是第一次了，陛下您真该管管他了。”
　　梁广瞥了眼洪公公，“怎么管？你打得过现在的他？”
　　洪公公一顿，不说话了。
　　他虽然对自己的实力很有信心，但也没有自大到认为自己也可以独战十多位宗师级别的强者，外加四十余位一流高手。
　　梁广淡淡道：“打不过他，就好好忍着。”
　　洪公公低声道：“老奴是担心，若是无人可制衡他，腊月初八之后，他可能会对陛下您不利。”
　　梁广眸光微动，一时不语。
　　这时，金丝玉筒里再次传出姬太初的声音：“美娘，你说如果李三更为朕寻来那株九彩仙芝，朕赏他什么才好呢？”
　　“陛下可以直接问他。”皇后娘娘的声音从金丝玉筒里传出。
　　姬太初的声音再次响起：“朕觉得，李三更应该很想要完整的【吸功宝典】秘籍。
　　你说到时候，朕要不要将【吸功宝典】赏赐给他？”
　　皇后娘娘的声音再次传出：“这种事，臣妾不敢为陛下拿主意，一切当由陛下自己定夺。”
　　“……”
　　梁广眉梢微微缓和。
　　“这小崽子倒是真聪明。”洪公公暗骂，知道‘李三更’这时候提及到【吸功宝典】，是为了安陛下的心。
　　再强大的人，只要还有欲望，还有想要的东西，那身边的陛下便不会怕。
　　这天底下，强者有很多，但真正能够满足强者大多数愿望的，唯有身边的大梁皇帝陛下！
　　梁广瞥了眼洪公公，“后天便是腊月初八，到时候你的第一要务，是保护朕。
　　至于李三更，正常来说，除非他强大到可以横推所有江湖宗师，否则腊月初八那天，他不太可能全身而退。
　　你不要贸然出手，否则他若铁了心跟你同归于尽，你也只能自认倒霉。”
　　“诺。”洪公公心头微凛。
　　“……”
　　皇帝寝宫里。
　　稍稍安抚了下梁广受惊的心灵之后，姬太初便开始在皇后娘娘身上找补偿了。
　　他故意没有释放天魔真气，就是想要欣赏皇后娘娘羞恼又无奈的模样。
　　两人的对话断断续续，皇后娘娘的气息渐渐变得凌乱起来。
　　许久过后。
　　发现姬太初胆子越来越大之后，皇后娘娘趁着嘴唇被松开的间隙，连忙说了句：“陛下，该用膳了。”
　　说完，便红着脸瞪着姬太初。
　　这小子，越来越放肆了，手伸的也越来越深了！
　　姬太初定定的盯着皇后娘娘发红的嘴唇，传音道：“娘娘你现在嘴唇很红，你确定要出去用膳？”
　　皇后娘娘脸颊又是一红，嗔了姬太初一眼不语。
　　姬太初轻轻笑了笑，直接开口道：“备膳。”
　　“诺。”大殿外，雪蓉恭敬的应了声。
　　姬太初瞧着皇后娘娘，传音道：“闭上眼睛。”
　　皇后娘娘心跳快了些许，轻轻咬着红唇，缓缓闭上眼睛。
　　下一刻。
　　她就感觉周围环境变了，紧接着饭菜的香气涌入鼻孔。
　　皇后娘娘忍不住睁开双眼，便看到自己已经来到了御宴殿，身前是一桌丰富的美味。
　　姬太初抱着皇后娘娘，放到了凤椅上，随后直接将龙椅拉到凤椅旁边，和皇后娘娘并肩坐下。
　　皇后娘娘嗔了姬太初一眼，看向桌上的饭菜，斜睨姬太初，“陛下，你不是说今天是全素宴吗？”
　　姬太初眨了下眼，瞧向宴桌上色香味俱全的美味，“朕记得安排的是全素宴，肯定是洪易那老东西搞的鬼。
　　他多半跟小七关系密切，想帮小七故意恶心美娘你。”
　　皇后娘娘无语，暗暗摇了摇头，已经能猜到洪易此刻老脸有多黑了。
　　这时，雪蓉、叶红鱼率领一众宫女，来到了御宴殿的殿门前，看到姬太初、皇后娘娘的身影时，众女都怔住了。
　　姬太初直接吩咐道：“红鱼留下，其余人不得靠近这边。”
　　“诺。”雪蓉恭敬的应了声，随后便领着一众宫女远离御宴殿，并将附近值班的太监也都撤走了。
　　叶红鱼不动声色的走进御宴殿，来到皇后娘娘身侧，斜瞥了眼姬太初。
　　姬太初吩咐道：“红鱼，你也坐吧。”
　　叶红鱼眸光微动，并没有动弹，而是看向了皇后娘娘。
　　皇后娘娘轻声道：“陛下让你坐，你还在等什么？”
　　“诺。”叶红鱼恭敬的应了声，左右看了看，没看到多余的椅子，不由看了眼姬太初，心里有些无语，光让我坐，你倒是多给我准备一张椅子啊。
　　姬太初指了指自己坐着的龙椅。
　　龙椅很宽敞，即便是坐上三人，也是绰绰有余。
　　叶红鱼脸颊发红，瞪了姬太初一眼。
　　姬太初撇了撇嘴，右手轻轻一吸，直接将旁边凤椅上的皇后娘娘吸到了身边。
　　皇后娘娘脸颊发红，嗔瞪了姬太初一眼，便坐在了姬太初身边。
　　姬太初脸色如常，堂而皇之的揽住皇后娘娘的腰肢，挑衅般的看向叶红鱼，吩咐道：“坐吧。”
　　叶红鱼呆住了，一双眼睛瞪的老大。
　　这混蛋，怎么敢？
　　皇后娘娘轻咳一声，忍着羞涩，说道：“红鱼，不要让陛下说第二遍。”
　　“诺。”回过神的叶红鱼，盯着空空如也的凤椅，头皮发麻了。
　　凤椅是她一个小小女官能坐的吗？
　　姬太初暗暗摇了摇头，右手再次一吸。
　　下一刻。
　　叶红鱼整个人便不受控制的飞到了凤椅前。
　　她脸颊涨红，狠狠的瞪了眼姬太初。
　　皇后娘娘看了眼叶红鱼。
　　叶红鱼连忙坐下。
　　“一起吃吧。”姬太初说了句，周身涌现天魔真气，转瞬间在整座御宴殿布下了天魔场域。
　　“现在，可以正常说话了。”
　　话音刚落。
　　“混蛋，你敢对娘娘无礼？”叶红鱼直接站起身，瞪着姬太初，咬牙切齿，“我忍你好久了！”
　　皇后娘娘脸颊微红，想了想，保持了安静。
　　这种时候，她也不知道该说些什么。
　　身边这小子，确实越来越无礼了，亲吻她还不够，竟然还敢……
　　姬太初瞧了眼叶红鱼，忽而将脑袋枕在皇后娘娘的肩头上，得意一笑，悠悠说道：
　　“重新介绍一下，现在的我，是皇后娘娘最爱的面首。”

第382章 便宜皇后娘娘？太监身，女儿貌！
　　皇后娘娘最爱的面首？
　　叶红鱼发呆，呆呆的看着姬太初，反应过来后，连忙看向皇后娘娘。
　　皇后娘娘也是一脸的懵逼。
　　面首？
　　我怎么不知道我有面首？
　　难不成亲亲嘴就成面首了？
　　面首不都是男人吗？
　　反应过来后，皇后娘娘脸颊涨红如血，嗔了眼肩头上的姬太初。
　　“混蛋，你在胡说八道什么？”叶红鱼气的咬牙。
　　姬太初轻轻笑了笑，说道：“那就睁大你的眼睛，好好看着。”
　　说完，他便直接亲向皇后娘娘。
　　皇后娘娘心头一跳，下意识的便想拒绝，但还没来得及，红唇便已经被姬太初给堵住了。
　　叶红鱼眼睛睁得老大，不可置信的看着姬太初和皇后娘娘。
　　“这混蛋，谁给他的胆子？”
　　叶红鱼无法淡定了，脸颊也唰的红了，狠狠瞪着姬太初，一时不知道自己该不该上前去阻止。
　　好一阵后。
　　一吻结束。
　　姬太初仍旧轻轻揽着皇后娘娘的腰肢，挑衅般的看向叶红鱼。
　　叶红鱼脸黑了，狠狠瞪着姬太初，咬牙道：“你太放肆了。”
　　姬太初轻哼道：“娘娘都没生气，你生什么气？”
　　“你……”叶红鱼气急，瞥了眼皇后娘娘，见皇后娘娘一脸羞红，完全没有反抗的意思，不由再次呆住了。
　　姬太初没有理会叶红鱼，转而看向皇后娘娘，脸上笑容止不住。
　　皇后娘娘忍着羞涩，嗔了姬太初一眼，“先吃饭吧。”
　　“好。”姬太初点头，拿起筷子，夹了一块酥鱼块，送到皇后娘娘发红的红唇前。
　　皇后娘娘脸颊发红，抿了下红唇，便轻轻张开红唇，咬住这块酥鱼块。
　　一旁的叶红鱼，嘴角微微扯了下，虽然很不想承认，但却又不得不承认，皇后娘娘已经被这混蛋给彻底拿捏住了。
　　“我就知道，这混蛋对皇后娘娘一直没安好心。”叶红鱼暗骂，气的胸脯都隐隐在起伏。
　　“你吃醋了？”一道冷不丁的传音，忽然在叶红鱼耳畔响起。
　　叶红鱼心头一跳，心虚的看了眼姬太初和皇后娘娘。
　　姬太初的传音再次响起：“刚刚让你坐我身边，你不愿意，那这待遇只能便宜皇后娘娘了。”
　　便宜皇后娘娘？
　　叶红鱼脸黑了，狠狠的瞪了眼姬太初。
　　这一场午宴，一直持续了近一个时辰。
　　姬太初和皇后娘娘的关系越发亲密，行为上在皇后娘娘的克制下，一直止于亲吻，没能再进一步。
　　送走皇后娘娘后。
　　姬太初有些意犹未尽，他再次来到御宴殿，吩咐雪蓉，再送一桌饭菜。
　　“朕最近的胃口有些大。”
　　“诺。”雪蓉恭敬的应了声，离开前，多问了句，“需要安排人陪陛下一起用膳吗？”
　　姬太初想了想，说道：“送菜的，安排几个清秀点的小太监即可。”
　　雪蓉一怔，面上恭敬的应了声‘诺’，心里泛起了一抹古怪。
　　这位假陛下难不成已经不满足只吃美人了？
　　片刻后。
　　一名名长相清秀的年轻太监，端着饭盘，一一来到御宴殿。
　　姬太初坐在龙椅上，面上闭目养神，暗地里却是透过虚神鼎，打量着混迹在年轻太监里的某个假太监。
　　等到这名假太监来到宴桌前，摆放端着的红烧鲤鱼、偷偷瞧向姬太初时…
　　姬太初猛然睁开双眼。
　　假太监脸色一红，连忙低下了头，一颗心不受控制的怦怦直跳。
　　姬太初盯着这假太监，开口问道：“你叫什么？”
　　假太监额头浸出冷汗，颤声道：“奴婢…小瑶子。”
　　声音颇显清脆，还透着几分颤意。
　　姬太初吩咐道：“留下来，伺候朕用膳。”
　　假太监脸颊微僵，最终却只能硬着头皮恭敬的应了声‘诺’。
　　其余送菜的年轻太监们，嫉妒的眼睛都红了，但却都不敢多说什么。
　　片刻后。
　　宴桌上满是美味。
　　姬太初看了眼站在殿门前的雪蓉。
　　雪蓉会意，忍着古怪，将周围侍奉的宫女、太监一一挥退。
　　姬太初冲着站在一旁的小瑶子招了招手。
　　小瑶子头皮发麻，却也只能恭恭敬敬的上前，来到姬太初身边。
　　姬太初上下打量着小瑶子，吩咐道：“把帽子摘掉。”
　　“诺。”小瑶子恭敬的应了声，双手缓缓伸向脑袋上的黑色太监帽，脸上满是忐忑不安。
　　帽子摘掉。
　　姬太初瞧了瞧小瑶子脑袋上顶着的饭团发髻，右手轻轻一挥，发髻直接散开，化作如瀑长发，往右侧飘扬。
　　小瑶子脸色顿变，苍白如纸，大大的眼眸微低，完全不敢去看姬太初。
　　姬太初点点头，“太监身，女儿貌，天赋异禀，稍稍深入培养，便可一飞冲天。”
　　说话之时，他伸手拉住小瑶子雪白的玉手。
　　小瑶子无法淡定了。
　　姬太初问道：“可曾修炼？”
　　小瑶子恭敬说道：“只练了几天童子功。”
　　姬太初直接将小瑶子拉入怀中。
　　小瑶子一颗心直接提了起来，脸颊以肉眼可见的速度泛红。
　　姬太初脑袋凑在小瑶子雪白的脖颈边嗅了嗅，赞道：“身负幽香，无尿骚味，看来你阉割的很彻底。”
　　小瑶子脸颊愈红，一动都不敢动。
　　姬太初低声道：“朕这里有两门神功，很适合你修炼，有没有兴趣？”
　　小瑶子声音有些发颤的道：“奴婢资质愚钝，就怕会让陛下失望。”
　　姬太初轻笑道：“资质好，可以做朕的影密卫；资质差，也可以给朕当花瓶。
　　知道什么是花瓶吗？”
　　小瑶子摇了摇头。
　　姬太初低声道：“就是长得很好看，适合摆在宫里养眼的美人儿。”
　　小瑶子嘴角微微扯了下。
　　姬太初看向身前宴桌上的美味，“这顿午宴，大概会持续半个时辰。如果你能在这半个时辰里，学会朕传你的武学，那你以后可以做朕的影密卫。
　　若是学不会，那就给朕当花瓶。”
　　小瑶子一颗心提了起来，也不敢拒绝，恭敬的应了声‘诺’。
　　姬太初又道：“你学习功法的同时，还要喂朕吃饱。”
　　小瑶子脸颊僵住，却也只能再次恭敬的应了声‘诺’。
　　姬太初轻轻笑了笑，示意小瑶子可以开始服侍他用膳了。
　　小瑶子微微屏住呼吸，一手拿起筷子，一手拿起一个空碗，开始夹菜投喂姬太初。
　　姬太初一边吃着，一边讲述【天魔鼎炉功.鼎炉篇】，同时还不断往小瑶子体内输送天魔真气。
　　小瑶子心分三用，额上浸出了汗珠。
　　刚开始，她无法静下心来，尤其是姬太初吩咐她用嘴投喂的时候，更是羞的她大脑一片空白。
　　渐渐地，她强自冷静下来，不断感受着体内真气的运转。
　　半个时辰后。
　　宴桌上的美味大部分都进了姬太初的肚子里。
　　小瑶子擦了下额上的汗珠，一双大眼睛明亮如星辰。
　　学会了！
　　姬太初眼里闪过一抹赞赏的目光，“朕果然没看错，你确实天赋异禀。”
　　小瑶子脸颊微红。
　　姬太初盯着小瑶子的红唇，吩咐道：“把眼睛闭上。”
　　小瑶子心跳快了起来，十分忐忑的闭上了眼睛。
　　下一刻。
　　嘴唇被堵，她的脸颊唰的红了。
　　整个人一动都不敢动了。
　　在这过程。
　　姬太初已经携着小瑶子返回皇帝寝宫，直接将小瑶子压在了龙榻里。
　　“可以睁开眼睛了。”

第383章 召集诸女，谁想…离开朕？
　　小瑶子忐忑的睁开眼睛，顿时呆住了。
　　周围环境变了。
　　略一打量，意识到自己正躺在一张床榻上，她的脸颊时而涨红，时而发白，不安的看向身上的姬太初。
　　姬太初问道：“知道接下来要怎么服侍朕吗？”
　　小瑶子抿了抿红唇，轻轻摇了摇头。
　　姬太初轻笑道：“朕教你。”
　　说完，轻轻抓住小瑶子的双手，与之十指相扣，并将之压在两侧。
　　小瑶子无法淡定了，满脸都是忐忑。
　　“告诉朕，你的全名叫什么？”姬太初盯着小瑶子明亮又忐忑的大眼睛，“对朕说谎，后果很严重。”
　　小瑶子犹豫片刻，小声道：“奴婢黄芷瑶。”
　　说完，脸颊红了。
　　姬太初眉梢轻挑，“具体说说是哪三个字。”
　　小瑶子如实讲述。
　　姬太初轻笑道：“这似乎是个女子的名字。”
　　小瑶子红脸不语，心里也有些无语，这狗皇帝刚刚压住她的时候，明显是已经发现她是女孩子了，却还故意这样问。
　　姬太初盯着黄芷瑶的眼睛，“接下来，朕再传你一门武学，这一次你有两个时辰的学习时间。
　　你要一边学习，一边侍奉朕。”
　　黄芷瑶一颗心提了起来。
　　姬太初没再客气。
　　不管是假冒太监，还是冒充宫女，落到他这个假皇帝手上，这哪还能让你跑了？
　　黄芷瑶本以为自己可以像刚刚在御宴殿里那样，有惊无险的学会姬太初传授的功法呢。
　　却没想到，在这张龙榻上，她根本无法记住姬太初讲述的任何内容。
　　整个人像是忽然掉进了狂风巨浪中，身不由己的随着巨浪翻滚。
　　甚至她的思绪，都被持续不断的巨浪给打的断断续续，根本无法进行完整的思考。
　　她唯一完整的念头，便是已经意识到自己正在经历着什么。
　　这让她心肝儿都在发颤。
　　完全搞不懂自己为什么没有进行过任何的反抗。
　　反而像个真正的宫女一样，乖巧又恭敬的承接了所有。
　　御膳房。
　　老乞丐乔八躺在横梁上，吃了瓣灵参橘解腻，今天享受的美味实在太多了。
　　“这狗皇帝吃的就是好啊。”
　　老乞丐乔八感慨，透过厨房的窗户口，遥遥望向观星阁所在方向，“这么多强大的气息，深宫的底蕴果然不一般，还得再提醒一下芷瑶，不能太大意…”
　　“……”
　　…
　　万藏阁，第四层。
　　书痴花解语隐在一座书架前，抬眼望向通往第五层的楼梯，眼里闪过一抹渴望。
　　万藏阁第五层里，收藏着真正的绝世秘典。
　　只可惜第五层的防卫，远超其余层次，那里必定有真正深不可测的老太监镇守。
　　贸然潜入，多半要遭殃。
　　“来都来了，要是不进第五层看一看，终究有撼。”
　　花解语眸光闪动，思忖着潜入第五层的方法。
　　最终很无奈的暗暗摇了摇头。
　　只有得到皇帝梁广的旨意，方才可以安全的出入一次第五层。
　　“或许后天是个机会。”
　　“……”
　　…
　　傍晚时分。
　　早已昏睡过去的黄芷瑶，隐约间感觉体内泛起一股热流，睁开眼睛，便看到一张俊美的面孔。
　　她的脸颊唰的红了。
　　姬太初低笑道：“看来你的天赋也不算太出众，没有学会朕传你的第二种功法。”
　　黄芷瑶脸颊愈红，心里暗骂了声‘无耻’，在那种情况下，谁能学会功法？
　　姬太初悠悠说道：“鉴于你没能学会这第二种功法，朕又将你的完璧之身，还给你了。”
　　完璧之身还给我了？
　　黄芷瑶一呆，转瞬脸颊涨红，微微低着脑袋，暗自咬牙切齿，又羞又气。
　　姬太初微笑道：“你可以好好感受一下。”
　　黄芷瑶眸光微动，虽然不信，但还是默默感受自身，很快她脸上浮现一抹惊愕，紧接着一脸目瞪口呆的看着姬太初。
　　竟然真的恢复了？
　　这怎么可能？
　　难不成下午发生的一切都是梦？
　　姬太初轻轻挑起黄芷瑶雪白的下巴，“先好好修炼朕传你的第一门武学，等你认为有信心学会朕传给你的第二门武学，可以直接来找朕。”
　　找你妹！
　　黄芷瑶暗骂，面上红着脸，乖巧的嗯了声。
　　姬太初抽身而起，吩咐道：“起来，伺候朕穿衣。”
　　“这混蛋…”黄芷瑶暗骂一声，却也只能忍着羞耻，一件一件的帮姬太初穿上龙袍。
　　约两刻钟后。
　　重新扮做小太监的黄芷瑶，从皇帝寝宫里溜了出去。
　　姬太初十分惬意的来到了钟秀宫，打算趁着腊月初八之前，再好好陪一陪钟贵妃。
　　某种意义上来说，自己能有今日，钟贵妃功不可没。
　　夜半时分。
　　正在陪伴钟贵妃的姬太初，透过虚神鼎，敏锐的发现，朝歌城北边来了一大批高手，足有近百人，潜入进了处在皇宫北侧的禁苑里，各自隐藏住了身形。
　　“这批人…”
　　姬太初诧异，仔细打量着每一个人，发现这些人并不属于同一阵营，相互之间也存在着警惕。
　　“看来是在为后天做准备。”
　　姬太初透过虚神鼎，仔细观察皇宫外的情况。
　　处在芙蓉醉仙居的天机老人，目光正遥遥望着皇宫方向。
　　来自北离的妙宝法王身边聚集了一队劲装黑衣人。
　　大皇子府后院，足足藏有八百将士，各个外披黑袍，内穿黄金甲衣，整戈待发。
　　“刀圣、剑魔都不见踪影。”
　　进入后半夜。
　　姬太初敏锐的发现，皇宫南侧千丈之外的地下六丈深的位置，，正有一十八人，正在快速挖着地道。
　　“地道都来了？”
　　姬太初有些无语，想了想，并没有阻止。
　　到了腊月初八决战之日，皇宫一旦大乱，那发生任何事都是有可能的，并且自有人来背锅。
　　“要是能将所有江湖来客的功力全都吸个一干二净，或许我能让虚神鼎，笼罩住整座朝歌城。”
　　“前提是，来皇宫的江湖宗师们，要足够的多。”
　　“……”
　　姬太初心生野望，又弄醒了原本已经心满意足昏睡过去的钟贵妃。
　　“陛下，还没睡啊。”钟贵妃睡眼惺忪。
　　姬太初低笑道：“朕陪你的时候，什么时候睡过？”
　　钟贵妃脸颊一红，嘀咕道：“可你太厉害了，臣妾……”
　　话没说完，红唇便被姬太初给堵住了。
　　“可别说这种丧气话，要相信你自己…”
　　“……”
　　姬太初也知道，现在的钟贵妃根本不是自己的对手，但夜色已深，他并不想再换地方，那就只能继续帮钟贵妃激发一下潜能了。
　　他相信人的潜能，就像是挖井一样，只要挖的足够深，井水终究会喷薄出来。
　　天渐渐亮了。
　　腊月初七，万里晴空。
　　或是腊月初八将至，整座皇宫都显得有种莫名的寂静。
　　回到养心殿的姬太初，没再进行早晨惯有的沐浴，他将自己安排进宫里的一应人，全都召集到了寝宫大殿。
　　本就处在皇帝寝宫的谷青荷、洛玉真、宁冰凝率先来到。
　　紧接着夜妖娆、弄玉、唐菲、端木茵茵、沈傲君、白凤凰、曹雨曦、紫女、白素雪等女，以及其余缥缈宫女弟子、五仙教女弟子，全都陆续到达寝宫大殿。
　　姬太初看向守在殿门外的雪蓉，吩咐道：“根据她们的身材，给她们都准备一身适合演武又好看的衣裳，外加一条面纱。”
　　“诺。”雪蓉恭敬的应了声。
　　姬太初看向诸女，“明日便是决战之日，朕需要你们保护朕的安全，等你们量过身材尺寸之后，一同去练功殿，到时候朕会找人对你们进行最后的培训。”
　　“诺。”一众人配合着应道。
　　姬太初一一打量着诸女秀丽绝色的脸蛋，轻笑问道：“你们可有什么问题想问朕？”
　　众女相互对视一眼。
　　端木茵茵盯着姬太初，红唇轻启：“决战之后，我们应该就可以离开了吧？”
　　“离开？”姬太初眉梢轻挑，扫过一众人，“你们……谁想离开朕？”

第384章 我贪财，好色，恋权，虚伪，但我还有底线！
　　“你们……谁想离开朕？”
　　…
　　众女面面相觑，最终齐齐看向端木茵茵。
　　端木茵茵眼皮子跳了下，跟诸女对视，狐疑道：“他许诺你们什么了？”
　　众女不语，神色各异。
　　姬太初瞧着端木茵茵，“朕记得，按照咱们的赌约，你要留在我身边，做十年的御用大夫。
　　并且，我让你做什么，你都要老老实实的听话。”
　　当初，救治阮秀秀的时候，他曾帮阮秀秀进行过一次全身按摩，身为药王谷医仙的端木茵茵对此提出质疑，因此两人进行了一场赌约。
　　约定如果他对阮秀秀的全身按摩有用，那端木茵茵就要给他当十年的御用大夫…
　　端木茵茵轻咳一声，说道：“我刚刚的问题，是为了她们问的。但现在看来，我有些自作多情了。”
　　姬太初没再多说，这种情况下，说的太多，容易露馅。
　　毕竟，在场的诸多美人儿，当中已有不少美人儿，跟他有着突破友谊的关系。
　　万一待会聊多了，即便没有露馅，若是冷落了哪个，可能也会平白的惹美人儿不喜。
　　雪蓉领着众女离开。
　　姬太初闪身来到虚神鼎里的冰库里。
　　缥缈宫宫主楚月婵，以及乔凤儿、乔凰儿正在这座冰库里。
　　玉床上。
　　正盘坐静修的楚月婵心有所感，睁开眼便看到一张俊美的面孔凑了过来，她脸颊一红，犹豫一瞬，并没有躲避。
　　好一阵后。
　　姬太初瞧着脸颊红润的楚月婵，“你的伤应该都好了。”
　　楚月婵轻轻点头，包括老伤在内，伤势确实都好了，体内仅有一些特殊的毒素尚未完全清除。
　　不过，已经可以从容压制。
　　再陪这男人几次，估计就可以彻底清除了。
　　姬太初沉吟道：“待会你去练功殿，帮我培训一下我的影密卫。”
　　“影密卫？”楚月婵诧异。
　　姬太初悠悠说道：“就是我所有的亲信，包括你们缥缈宫的谷青荷、洛玉真、沈傲君等人。”
　　楚月婵定定的盯着姬太初。
　　姬太初也看着楚月婵，“以后不止是她们，包括你在内，你们缥缈宫所有女弟子，我都要。”
　　楚月婵微微眯眼，盯着姬太初，“你应该没对她们做一些奇怪的事吧？”
　　姬太初轻轻捏了捏楚月婵的雪白下巴，“你们缥缈宫女弟子不说成千上万，至少也有一百人吧？
　　你觉得我一个男人陪的过来吗？
　　不说其她，就说你，你是我的女人，每个月我少说也要陪你三天。
　　只要有十个你，我一个月连一次觉都没时间睡。
　　要是有一百个你，我一年都睡不了一次觉。”
　　楚月婵脸颊微红，忍着羞耻，警告道：“如果被我发现，你胆敢强迫缥缈宫弟子跟你睡觉，即便我不敌，也会尝试杀了你。”
　　强迫？
　　姬太初眉梢轻挑，反问道，“那如果是，她们强迫我呢？”
　　楚月婵脸黑了，瞪了姬太初一眼，没搭理，心里却有些无奈，连自己都沦陷了，她对缥缈宫其她弟子，实在是没多少信心。
　　甚至，她怀疑，多半已经有缥缈宫弟子，跟这男人发生了关系。
　　姬太初安慰道：“你放心，以后如果我当权，别的不说，缥缈宫弟子能够得到的资源，绝对是最顶级的。”
　　楚月婵幽幽道：“那她们要付出什么呢？”
　　姬太初眨了下眼，“如果你实在想不开，可以将我当成缥缈宫的新宫主，宫主吩咐弟子做事，应该很合理吧？”
　　楚月婵摇了摇头，“以后再说吧，你刚刚说请我培训影密卫？”
　　姬太初点点头，沉吟道：“最好能够传授她们一门合击之技，明日决战，肯定会有很多人，都将我视为目标。
　　我不想出手太早，希望你们可以撑得久一些。”
　　楚月婵若有所思，说道：“你想隐藏自己？”
　　“那倒也不是。”姬太初摇头，解释道，“我虽然很强，但还没有真正接触过多少强者。
　　尤其是江湖上的强者，我需要先观察一二。
　　我想看看，这天底下是否有跟我同一级别的强者存在。
　　另外，我若出手太早，可能会直接成为焦点，到那时候，原本打算针对梁广的一些人，可能都会优先解决我。
　　那就得不偿失了。
　　你是知道的，我再怎么说，也是一位铁骨铮铮的大忠臣，他们要是不对付梁广，总不能让我直接出手吧？”
　　听到最后，楚月婵嘴角扯了下，彻底明白这狗男人打的什么主意了。
　　最终的目标，还是梁广啊。
　　这狗男人肯定是想借助江湖上宗师们的手，解决掉梁广身边的太监宗师们，等到梁广身边的老太监都被杀绝了之后，这狗男人再出手，收割一切。
　　以后梁广身边无人可用，那这男人就真的可以为所欲为了。
　　“你是不是还想着再杀几个皇子？”楚月婵不动声色的问道。
　　姬太初皱眉，“你不要把我想的太邪恶，我这个人，虽然贪财，好色，恋权，可能还有些虚伪，但我杀人是有底线的。
　　我杀的人，都是跟我有仇的。
　　甚至，有些跟我有仇的，我都还没杀呢。
　　你可不能平白诬人清白。”
　　贪财，好色，恋权，虚伪，还有底线？
　　你的底线比井底还低吧？
　　楚月婵斜睨姬太初，无语至极。
　　“你这什么眼神？”姬太初不满。
　　楚月婵心头一跳，面上不动声色的转移话题：“我帮你仔细查过了，乔凤儿、乔凰儿的身负神力，可能和她们的血脉有关。”
　　“血脉？”姬太初诧异，瞥了眼乔凤儿、乔凰儿所在的床榻方向，“什么血脉？”
　　楚月婵轻声道：“按照她们自己的说法，她们并不是大梁的子民，她们的母亲曾经告诉她们，她们的名字代表着她们的血脉，终有一日，会有她们的族人来接走她们。”
　　姬太初越发惊奇，好奇问道，“那她们的母亲现在在哪呢？”
　　楚月婵说道：“她们说，堕海了，说是在她们十六岁那年，她们的娘亲从大船上掉落，自那以后再无音讯。
　　后来，她们遇到柳叶香，便一直跟在柳叶香身边，直至被你抢来。”
　　说到最后，楚月婵斜睨了姬太初一眼。
　　这男人不止好色，还喜欢强取豪夺。
　　姬太初无视楚月婵的眼神，沉吟分析道：“你的意思是，她们的血脉可能跟凤凰有关？并且她们所在的族落，也十分特别？”
　　楚月婵想了想，轻声道：“我不确定她们的血脉是不是跟凤凰有关，但她们的血脉，确实和普通人不太一样。
　　她们不止是力气大，恢复力也很快，我亲自试过，同样的一道小伤口，我在运功的情况下，需要一个时辰才能彻底恢复，而她们只需要半刻钟便可以完全恢复。”
　　姬太初若有所思，瞧着楚月婵问道：“你在过去可曾听说过特殊的族群？”
　　“特殊的族群？”楚月婵心中一动，低声道：“最近西域那边，发现了前朝齐哀帝的墓穴，我曾去过一趟，见到过一位老僧，他在观看那座墓穴里的壁画。
　　壁画已经很残破，他却解读出了很多惊人的信息。”
　　“惊人的信息？”姬太初好奇，“什么信息？”
　　楚月婵轻声道：“那位老僧说，壁画上讲述的是齐朝皇室的来历，他说壁画上记载，齐朝的皇室，来自于海外的一座神岛之上。
　　而最终结束齐朝乱局，重新在九州之地建立大梁的梁太祖，也疑似是从那座神岛而来。”
　　海外神岛？
　　姬太初微微眯眼，脑海浮现梁太祖棺椁里的那道明黄色卷轴。

第385章 针对陛下的美人计？他真奸诈啊！
　　在梁太祖的棺椁里，除了梁太祖的尸体外，一共还有三座架子，第一座架子上是梁太祖的铠甲，第二座架子上是一具鸟型白骨，第三座架子上则是一卷明黄色的卷轴。
　　这卷明黄色的卷轴上画有一张通往海外神山的路线，并且写有八个大字：海外神山，佑我大梁。
　　原本，姬太初以为这道卷轴是某个方士画来欺骗梁太祖的呢，就如前世秦朝时期，徐福用海外仙山欺骗始皇帝嬴政，从嬴政那里骗来了诸多好处。
　　却没想到，今日竟从楚月婵这里，听到了别样的消息。
　　姬太初琢磨半晌，再次抬眼看向楚月婵，“你忽然提到这个，是认为大梁皇室的血脉也很不同？”
　　楚月婵摇了摇头，“我只是想告诉你，这世间肯定有一些特殊的族群，只是这种特殊的族群，多半都隐世不出。”
　　姬太初皱眉，脑海浮现梁广的模样，以及大皇子、八皇子、七皇子等人的模样，狐疑道：“可我看大梁皇室的这些人，好像也没什么不同吧？”
　　“这个倒是容易解释。”楚月婵沉吟道，“梁太祖有可能是海外来客，血脉特殊，但他的后人血脉，经过一代代的稀释，可能已经完全变成了中原血脉。
　　而且，皇室一向淫乱，或许某一代的皇帝，并非梁氏的种也说不准…”
　　听到最后一句，姬太初眼里闪过一抹古怪。
　　楚月婵继续说道：“或许，就是为了确保血脉的纯净，那些特殊的族群才一直避世不出，不跟外界交流。”
　　姬太初再次看向乔凤儿、乔凰儿所在的床榻方向，“以后再慢慢探索吧，当务之急，是帮我训练影密卫。”
　　“好。”楚月婵没再多说。
　　“……”
　　养心殿，观星阁。
　　第六层大殿。
　　皇帝寝宫的异动，自然瞒不过洪公公，在发现诸女进入皇帝寝宫之后，洪公公第一时间将这件事，告知刚睡醒没多久的皇帝梁广。
　　“这些女人应该都是李三更从宫外招揽进来的江湖高手。”洪公公恭敬说道。
　　梁广眉梢轻挑，问道：“都是女人？”
　　“对，都是女人。”洪公公点头。
　　梁广轻笑道：“看来他还没完全忘掉宫里的规矩。”
　　洪公公瞥了眼梁广，试探着问道：“陛下您似乎并不在意他从外面招揽高手？”
　　梁广淡淡道：“这些江湖女子既然愿意入宫，说明他调教的好，这些女子是愿意归顺大梁的。
　　既然愿意归顺大梁，朕为何要在意？”
　　洪公公提醒道：“她们归顺的可能不是大梁，而是李三更一个人。”
　　梁广瞥了眼洪公公，淡然一笑道：“李三更可以收服她们，难道你不可以？”
　　洪公公一顿，一时不知该说什么好了。
　　梁广淡淡道：“你要记住，宫里出现女人，并不是问题，只要不是男人就好。”
　　女人？不是男人？
　　洪公公恍然大悟，心里暗骂‘李三更奸诈’，居然对陛下使用美人计。
　　招揽这么多形色各异的江湖美人儿，还只招美人儿，这能是正经发展势力吗？
　　明显是为陛下招揽的美人儿！
　　真奸诈啊。
　　…
　　上午。
　　练功殿。
　　以谷青荷、洛玉真、沈傲君、夜妖娆、弄玉、白凤凰、曹雨曦等女为首的诸女，全都换上了纯白、鹅黄相间的裙衫，脸颊上也都遮有一块明黄色的轻纱。
　　姬太初欣赏一阵之后，便招来了楚月婵。
　　“这位是朕专门请来的大宗师高手。”姬太初开口道，“今天，你们的任务，便是好好跟着她训练。”
　　楚月婵淡淡的扫过诸女，当看到紫女和白素雪之后，她的眼眸不由一凝。
　　紫女、白素雪皆是冲着楚月婵轻轻颔首。
　　这时，姬太初传音道：“她们俩算是朕的秘密武器，实力很强，也很听话，你将她们当做普通高手即可。”
　　楚月婵不动声色，开口道：“我传你们一门真武派的阵法，七人一组，你们先自行分组。”
　　众女面面相觑间，开始进行分组。
　　谷青荷、洛玉真、沈傲君，以及另外四名缥缈宫弟子自然而然的分成了一组。
　　夜妖娆、弄玉、端木茵茵聚在一起，她们喊来熟悉的白素雪，连带着紫女也走了过来，宁冰凝、唐菲相互对视一眼，两女也来到了夜妖娆身边。
　　剩余的白凤凰和四名五仙教女弟子聚在一起，落单的曹雨曦有些无奈，只能走向白凤凰。
　　楚月婵看向姬太初，“能再找一个人过来吗？”
　　姬太初看了眼殿门前站着的雪蓉。
　　雪蓉一呆，眼皮子跳了下。
　　姬太初问道：“朕传你的功法，可有好好修炼？”
　　雪蓉连忙恭敬说道：“一有时间，奴婢就在修炼。”
　　姬太初点点头，说道：“你过来凑个人数吧。”
　　“诺。”
　　雪蓉恭敬的应了声，忍住心中莫名的雀跃，轻步登上演武台，来到白凤凰身边。
　　姬太初看向楚月婵，“这里就交给你了，朕还有些政事要去处理。”
　　“好。”楚月婵微微颔首。
　　“……”
　　姬太初没再多说，身影一闪，瞬间消失无踪。
　　下一刻。
　　他来到尚衣宫针安殿。
　　整座皇宫里的所有衣裳，上至皇帝陛下穿的龙袍，皇后娘娘穿的凤袍，下至普通宫女、太监穿的宫女襦裙、太监服，皆是出自尚衣宫。
　　针安殿是宫女缝制衣裳的大殿。
　　前些日子。
　　针安殿调来了一位女官。
　　曾经的养心殿女官万碧玉。
　　姬太初一直都知道这位万姑姑被调来了这边，但之前他并没有刻意来找过这位万姑姑。
　　今日，刚刚安排了雪蓉和诸女一起练功，他觉得养心殿或许可以再多一位女官了。
　　针安殿里。
　　正在亲自缝制龙袍的万碧玉，忽然感觉周围变得异常安静，紧接着眼睛便被一双温厚大手给捂住了，她惊了一瞬，转瞬镇定下来，一颗心开始怦怦直跳起来。
　　整个皇宫里，有且只有一个人，会这样蒙住她的眼睛。
　　“你……”万碧玉轻轻咬着红唇，声音隐隐有些激动的颤意，“怎么忽然想起我了？”
　　姬太初松开万碧玉的眼睛，转而揽住万碧玉的纤细腰肢，脑袋凑在万碧玉的脖颈边，深深的吸了口气，低声道：“我一直都在想你，也一直都知道你在这里。
　　但我不敢贸然前来，害怕可能会连累到你，可明日就是决战之日了，我怕我再不来，以后可能都再没机会见到你了。”
　　万碧玉眼睛红了，脸颊也红了，整个身子也都软了。
　　很快，她察觉到身后的异常，眼皮子忍不住的跳了下。
　　…
　　8=======D∑￣|(・◇・)？
　　…

第386章 宫里的规矩？我的规矩才是规矩！
　　过往，姬太初在拥抱万碧玉的时候，都会使用虚神鼎包笼住自身作为男人的最大特征。
　　这一次，他没有。
　　如今，他已经有九成八的把握，可以掌控皇宫，也有九成八的把握，就算让身前的这位万姑姑，知道自己是真正的男人，万姑姑也不会出卖他。
　　如此情况之下，自然没必要再继续藏着掖着。
　　“你？”万姑姑反应过来后，脸颊涨红，眼里闪过一抹不可置信。
　　她记得，那里应该什么都没有才对！
　　姬太初低声问道：“你说，我和真正的皇帝，有什么区别？”
　　万姑姑无法淡定，右手伸向身后，下一刻，她整个人宛若被仙术定住了身子一样。
　　姬太初脸色如常，继续低声问道：“现在摆在你面前的路，一共有两条：一是以后做我的贵妃，等我彻底掌握宫中权柄，我册封你为贵妃；
　　二是回到养心殿，继续做养心殿女官，整座养心殿，自我之下你最大。”
　　万碧玉冷静下来，沉默许久，低声问道：“你希望我怎么选？”
　　姬太初轻声道：“我不帮你选择，我只给你提供支持，我可以让你变得更年轻，无论你怎么选择，有一件事都要做。”
　　“什么？”万碧玉一颗心跳的快了起来。
　　“自然是……伺候我。”
　　姬太初悠悠说道。
　　万碧玉脸颊一红，转过身来，面对姬太初，抬起脑袋，瞧着姬太初俊美的面孔，轻咬红唇，低声道：“我如果选择当养心殿的女官，那你就不能再碰我了。
　　这是宫里的规矩。”
　　姬太初眉梢轻挑，想了想，说道：“好，那咱们不破坏宫里的规矩，我碰你的时候，你就不再是女官。
　　我不碰你的时候，你才是女官。”
　　万碧玉嗔了姬太初一眼，“我认真的。”
　　姬太初盯着万碧玉的眼睛，吩咐道：“把眼睛闭上。”
　　万碧玉脸颊发红，犹豫片刻，还是乖巧的闭上了眼睛。
　　下一刻。
　　预料中的亲吻降临，紧接着便感觉周围环境一变。
　　等到她睁开眼睛时，眼皮子忍不住跳了下。
　　“这里是？”她左右打量两眼，无法淡定。
　　姬太初低声道：“观星阁顶层，皇帝陛下梁广，洪公公洪易，以及其它老太监，都在下面呢。”
　　万碧玉头皮发麻，瞪了姬太初一眼，低声咬牙：“你带我来这做什么？”
　　姬太初微笑道：“你觉得呢？”
　　“你敢！”万碧玉一颗心提了起来，声音看似强硬，但却显得十分发虚。
　　姬太初笑了笑，问道：“所以你是想做朕的贵妃，还是朕的女官？”
　　万碧玉一时沉默，好一阵后，低声道：“我可能不会习惯一直待在某座宫殿里，等着你哪天想起我来，才会来宠幸我一次。”
　　姬太初点点头，说道：“那你以后辛苦些，除了要帮我处理宫中事务之外，还要随叫随到的伺候我。”
　　听到最后一句，万碧玉脸颊发红，轻轻嗔了姬太初一眼。
　　姬太初不再客气。
　　“诶……”万碧玉连忙伸手挡住姬太初的嘴唇，小声道，“你先告诉我，你是怎么做到的？”
　　“什么？”姬太初明知故问。
　　万碧玉轻哼道：“你以前是个太监，我很确定这一点。”
　　姬太初眉梢轻挑，似笑非笑的问道：“你确定你很确定？”
　　万碧玉一怔，忽然反应过来，自己好像只是从外面抓过，从来没有亲眼见过。
　　“缩阳入腹？”她猜测道。
　　姬太初摇了摇头，“不要乱猜了，你有一天的时间，可以慢慢探索。”
　　说完，便不再客气。
　　“诶……唔唔~。”
　　“……”
　　…
　　观星阁，第六层。
　　梁广坐在大殿窗前，正倾听着练功殿里的声音。
　　“是真武派的北斗七截阵。”洪公公在一旁介绍，“那位传功者，应该是缥缈宫的宫主楚月婵。”
　　梁广眉梢轻挑，“这李三更确实有些本事，连楚月婵都能拉拢进宫。”
　　洪公公眸光微动，低声道：“据老奴所知，当初在寻龙山挖掘前朝宝藏的时候，李三更和缥缈宫三位女弟子同行，其中有位名叫阮秀秀的女弟子受了重伤，李三更好像还帮着找了徐太医。
　　徐太医无法医治好阮秀秀，但老奴最近得到一个消息，原本腰椎都断了的阮秀秀，已经恢复如初了。”
　　梁广一怔，瞥了眼洪公公，皱眉问道：“你的意思是？”
　　洪公公恭敬说道：“作为缥缈宫的宫主，楚月婵一向深居简出，如今愿意来帮李三更，李三更多半许诺了很珍贵的东西。
　　根据锦衣卫的消息，楚月婵身上一直都有老伤。
　　但这次看来，楚月婵的老伤，似乎也已经恢复了。”
　　梁广微微眯眼，“你是想说，李三更给了楚月婵一颗神药，医好了她的伤？”
　　洪公公犹豫道：“可能不止一颗神药，毕竟阮秀秀也恢复了。”
　　“是什么神药呢？”梁广眼神泛冷。
　　洪公公不语，心里其实也无法确定，他刚刚所言，更多的是为了中伤姬太初。
　　至于姬太初是否真的藏有天香灵乳丹，他并不确定。
　　但他隐约感觉，如果姬太初真藏有天香灵乳丹，不太可能会给阮秀秀和楚月婵吃。
　　毕竟，那可是天香灵乳丹！
　　傍晚时分。
　　皇帝寝宫，龙榻上。
　　自己也不知何时来到了龙榻上的万碧玉，只觉一阵的不真实。
　　要了她身子的男人已经离开。
　　可临走前，好像又将她的身子还给了她。
　　“我还是完璧之身？”
　　万碧玉脸颊涨红，眼里闪动着古怪，心里更是感觉一阵怪异。
　　明明什么都做了，可最终自己却又恢复了完璧之身。
　　“这小……大混蛋肯定不止对我这样了…”
　　万碧玉暗道，忽然想到雁美人秦灵雁，脸颊瞬间僵住。
　　好一阵后。
　　万碧玉穿好襦裙，站在龙榻前，看了眼凌乱的龙榻，脸颊不禁又是一红。
　　“给你当贵妃，固然荣耀。”
　　“可我一旦成了贵妃，就不能日日见到你了。”
　　万碧玉深吸一口气，迈步离开皇帝寝宫。
　　练功殿。
　　姬太初运出一坛坛存放黑蛟血的酒坛，瞧着诸女说道：“当初朕在寻龙山挖前朝宝藏时，曾经遇到过一头长着蛇头的异龟。
　　洪易那老东西只派人抢走了异龟的脑袋，那头异龟庞大的尸体，一直都在寻龙山里。
　　最近被朕给挖了出来。
　　异龟的血颇有神效，秀秀和楚宫主的伤，都是用这种异龟血治好的。
　　现在，你们每人都可以喝一坛，增强功力。”
　　说完，他又传音诸女：“刚刚的话不必在意，这是黑蛟血，好好喝，能帮你们增强功力。”

第387章 你在这站着别动，我去陪你女儿！
　　众女眼里闪过一抹古怪，纷纷看向姬太初。
　　姬太初脸色如常，说道：“明日是关键，谁明日建功，朕不止赏赐你们灵丹妙药、神功秘籍，就算你们想留在宫里做朕的妃嫔，朕也可以破例满足。”
　　说完，又传音诸女：“说…谢陛下恩赐。”
　　话音落下。
　　最听话的宫中女官雪蓉当即恭敬开口：“谢陛下恩赐。”
　　紧接着，白玲珑、弄玉、曹雨曦、紫女、白素雪等一众女子，也都纷纷恭敬开口：“谢陛下恩赐。”
　　剩余的其余女子面面相觑间，也都配合着说了声：“谢陛下恩赐。”
　　姬太初满意的点点头，吩咐道：“今晚你们都住在朕的寝宫里，朕安排御膳房给你们做一顿丰盛的晚宴。”
　　说完，他看向雪蓉，“朕将万碧玉调回来了，以后由你和她共同执掌养心殿。”
　　雪蓉一怔，旋即恭敬应道：“诺。”
　　姬太初又传音道：“朕和万碧玉的关系比较亲密，但她并不知道朕在宫里的一些特殊癖好。
　　以后还是由你负责照顾朕的日常起居。”
　　雪蓉抿了抿红唇，微不可察的点了下头，心里有些无语，已经听出了这位假皇帝陛下的言外之意：
　　万碧玉也是朕的女人了，但她并不知道朕还有其她女人。
　　观星阁，第六层大殿。
　　偷听到练功殿里的声音，确定姬太初医治阮秀秀、楚月婵伤势的神药来源后，梁广眉梢缓和，瞥了眼洪公公，不满道：“朕记得你们当初只带来了一颗蛇头？”
　　洪公公解释道：“当时寻龙山内部塌陷了，赵公公当时说，那头蛇颈玄龟的尸体已经被砸成肉酱了…”
　　梁广冷哼一声，讥讽道：“朕这一伤，对朕阳奉阴违的人，太多了。”
　　洪公公连忙说道：“老奴一定会为陛下寻来九彩仙芝，绝对会让陛下恢复年轻，长生不老。”
　　梁广看向窗外，一道道身穿白黄裙衫的婀娜身影，面戴轻纱，从下方道路上款款走过。
　　“明日便是腊月初八，今夜估计就会有人开始行动了。”梁广缓缓道，“肯定会有人盯上朕这边。”
　　洪公公神色一正，“老奴会安排好的，绝对不会让任何人打扰到陛下。”
　　梁广盯着窗外，眼神深邃，值此之际，即便自认为已经安排周到，心中难免仍旧有些不安。
　　他基本已经确定，老大承远或者今晚，或者明日，必定有所行动；至于其它皇子会不会行动，也都是未知数。
　　还有聚集在朝歌城的宗师们，隐在暗处的张清风，具体会做什么，大概没人能够全部搞清楚。
　　夜色渐深。
　　晚宴过后，诸女一同盘坐在皇帝寝宫里静修。
　　姬太初调动虚神鼎，以虚无形态，将每一女都隔开，接着分别传音交谈，并且给她们输送天魔真气。
　　几乎将诸女都撩过一遍之后，姬太初安排夜妖娆假扮他，随后身影一闪，来到金吾卫大将军秦飞虎暂住的偏殿里。
　　正在闭目静修的秦飞虎，心有所感，猛然睁开双眼，看向大殿里突兀出现的修长身影。
　　大殿幽暗。
　　姬太初肆无忌惮的释放着天魔真气，顷刻之间，便在整座大殿里形成一座天魔场域。
　　秦飞虎面无表情，心中却是有些惊叹。
　　眼前这人的功力，真的是震古烁今，深不可测。
　　姬太初轻声道：“明日便是决战之日，注定会发生很多事。”
　　秦飞虎淡淡问道：“比如？”
　　姬太初说道：“比如，明日之后，大梁可能会出现一位权倾天下的九千岁。”
　　“九千岁？”秦飞虎轻语，淡淡看着姬太初，似讥似讽的问道，“怎么？你这位九千岁想拉拢本官？”
　　姬太初摇了摇头，解释道：“朕来找你，主要是担心你的大女儿秦灵莺。”
　　秦飞虎皱眉，冷声道：“什么意思？”
　　姬太初说道：“以天机老人为首的江湖消息灵通者，知道朕和灵莺关系密切，朕有些担心，他们如果要对付朕，可能会提前挟持灵莺。
　　所以朕打算，今晚就将灵莺带回宫里，这需要征求你的同意。”
　　秦飞虎冷笑道：“灵莺自有孟寻欢守护，你带进宫里算怎么一回事？”
　　姬太初瞧着秦飞虎，“我猜您一定已经知道，我和灵莺两情相悦，孟寻欢也同意我和灵莺在一起。”
　　秦飞虎脸色瞬间一黑，瞪向姬太初，冷笑道：“你以为本官和孟寻欢一样好骗？”
　　“朕没想过要骗你。”姬太初叹气道，“事实便是，你的两个女儿，灵莺和灵雁，都已经爱上了我。”
　　“混账东西。”秦飞虎猛然站起，周身涌现强横的煞气，直直覆压向姬太初。
　　姬太初神色如常，平静的说道：“这已经是事实，您改变不了；而以您的实力，想要杀我，也很艰难。
　　另外，我需要讲清楚的是，我并没有胁迫过你任何一个女儿。
　　如果你愿意听，我可以将我结识她们的经过，一五一十的讲给你听。
　　我建议你先听完，再决定要不要跟我撕破脸。”
　　秦飞虎面色铁寒，冷冷盯着姬太初，一言不发。
　　见此，姬太初开始讲述跟秦灵莺、秦灵雁结识的经过，关于秦灵莺，他主要讲述的，就是秦灵莺、孟寻欢、胡笑天的复杂关系；至于秦灵雁，他主要讲述的是梁广希望秦灵雁自己破自己身一事。
　　讲完之后，见秦飞虎脸黑的像锅底，姬太初好心补充一句：“灵莺、灵雁曾经都经历过难言的痛苦，但她们遇到我之后，都变得很开朗，容光焕发。”
　　秦飞虎冷笑道：“遇到你，是刚出狼窝，又掉入虎穴！”
　　“总而言之，你的两个女儿现在生活的都很顺心。”姬太初说道，“如果你不反对，我今晚就将灵莺接进宫里，暂时和灵雁住在一起，等明晚决战的余波彻底结束之后，我再送她出宫。”
　　秦飞虎皱眉，一时不语。
　　姬太初看着秦飞虎，忽然说道：“皇宫北边的禁苑里，好像有些动静，我建议您，明日可以重点留意那边。”
　　秦飞虎心中一动，抬眼看着姬太初，“本官听说，你和大皇子的关系已经得到了改善？”
　　姬太初摇了摇头，“我和大皇子没有任何关系，他做任何事都跟我无关。
　　倒是你，秦大将军，我建议你明日好好约束一下你的金吾卫。
　　尽量不要让金吾卫落单，最好千人一组。”
　　秦飞虎盯着姬太初，“如果你有特别的消息，本官建议你第一时间通知陛下。”
　　姬太初轻轻一笑，身影刹那间消失无踪，声音远远传入这座大殿：“朕去陪你大女儿。”
　　秦飞虎整张脸瞬间黑了。
　　冷静下来后。
　　他走到殿外，望向观星阁方向，眼眸闪过一抹深邃。
　　“看来明日一定会有人针对陛下，李三更是要趁机除掉陛下身边的洪易……”
　　“……”
　　…
　　夜色已深，朱雀大街上安静无声。
　　仍旧穿着龙袍的姬太初，走在朱雀大街最中央，他走的不急不慢，身影却是在朱雀大街上一闪而逝，如同魅影一般。
　　原本他打算径直前往清平坊孟府，在路过一家绸缎庄时，停了下来。
　　正前方二十丈外的朱雀大街上，看着空无一物，但姬太初却敏锐的感受到，那里站着一道身影，正盯着他。
　　“和光同尘？”姬太初轻语，道门天宗的【和光同尘】，可以完美隐匿身形，正如此刻前方二十丈外的这道身影，就完美的隐匿在了夜色里。
　　“魔气冲天。”一道缥缈出尘的动听嗓音，从前方响起。

第388章 璇玑真人的师姐，玉衡仙子！
　　魔气冲天？
　　姬太初眉梢轻挑，盯着前方，无法看清这道身影，但已经确定，这道身影并非自己期待的那位。
　　不是璇玑真人，但却懂得【和光同尘】。
　　两人之间陷入短暂的寂静。
　　姬太初身影忽而一闪，瞬间隐入虚神鼎里，淡定自若的迈步走向前方。
　　“咦？”轻咦声响起。
　　一道身穿紫色道袍、身材高挑婀娜、手持剑拂尘、面戴白色轻纱的出尘身影，在朱雀大街上显现。
　　她的眼眸亮如星辰，仔细打量着前方。
　　隐在虚神鼎里的姬太初，已经来到这道高挑身影的身前一丈处，他一边打量着这位出尘的绝色道姑，一边释放天魔真气，在这位绝色道姑周围，布下天魔场域。
　　“阁下好手段。”绝色道姑轻语，一双明眸里异彩连连。
　　姬太初身影显现，同时刚布好的天魔场域，也毫无遮掩的释放。
　　绝色道姑微微眯眼，略一感知周围，明眸变得锋利，眸光直射姬太初。
　　“在下李三更。”姬太初看着绝色道姑，“还不知仙子名号。”
　　“天宗，玉衡。”绝色道姑红唇轻启。
　　姬太初若有所思，问道：“你和璇玑真人的关系是？”
　　绝色道姑盯着姬太初，意味深长的反问道：“你和璇玑真人的关系是？”
　　姬太初笑了，“看来仙子有备而来。”
　　绝色道姑淡淡道：“你崛起的太快，单单一门【吸功宝典】，解释不了。”
　　姬太初脸色如常，知道这位玉衡仙子指的是仙玲珑。
　　当初，狗皇帝梁广给璇玑仙子下淫毒，最大的目的，便是觊觎璇玑仙子体内的仙玲珑。
　　最终无论是璇玑真人，还是璇玑真人体内的仙玲珑，都便宜了姬太初。
　　其实，姬太初自己也都无法确定，自己修炼速度如此之快，是不是因为自己吸收了璇玑真人的仙玲珑。
　　他只能确定，自己能有今日，璇玑真人是当之无愧的第一大功臣。
　　无论是自身最初的实力，还是虚神鼎，都是璇玑真人所赠。
　　“先告诉我，你和璇玑真人的关系，我再决定，要不要回答你的问题。”姬太初瞧着玉衡仙子说道。
　　玉衡仙子沉默片刻，轻声道：“我是她的师姐。”
　　“师姐？”姬太初诧异，狐疑道，“据我所知，璇玑真人是天宗女魁首，没听说过她有什么大师姐？”
　　玉衡仙子平静的道：“在她加入天宗之前，我在闭关，最近刚出关。”
　　姬太初直勾勾的盯着玉衡仙子，“你闭关了几十年？”
　　玉衡仙子淡淡道：“那并不重要，重要的是你，璇玑告诉我，宫里有你这号人物，却没说，你修了一身旷世魔功。
　　这魔功，应该不是她教你的吧？”
　　姬太初轻笑道：“所谓魔功，如何定义的？我修炼的这门功法，既用不着残害旁人，也不会伤害自己，魔在哪里？”
　　玉衡仙子盯着姬太初，“魔在可操纵人心。我若没看错，你这门功法，名叫【天魔鼎炉功】。
　　宫里应该已有不少人修炼了当中的鼎炉篇，她们修炼出的功力，你可以轻而易举的吸走。”
　　姬太初眼里闪过一抹异色，“你居然知道【天魔鼎炉功】，确实很不一般。
　　不过，你刚刚有提到，我还修炼了【吸功宝典】，你觉得我如果想要吸收别人的功力，需要使用【天魔鼎炉功】吗？”
　　玉衡仙子平静的道：“【天魔鼎炉功】多半还有其它用处，你修炼了【吸功宝典】，还愿意主修【天魔鼎炉功】，只能说明，在你心里，这门【天魔鼎炉功】，要比【吸功宝典】更强。”
　　姬太初摇了摇头，“其实你说的都不重要，按照你们名门正派的看法，无论是【吸功宝典】，还是【天魔鼎炉功】，都是邪功魔功。
　　而我乃是朝廷的人，我修炼武学，不看正邪，只看威力。
　　你跟我谈论正魔，毫无意义。
　　直接说吧，关于我，璇玑真人都跟你说了什么？你又想从我这里，问到什么…”
　　玉衡仙子秀眉微蹙，盯着姬太初看了半晌，问道：“你可曾强迫过璇玑？”
　　强迫？
　　姬太初眨了下眼，“我如果说，当初是她强迫的我，你信不信？”
　　玉衡仙子脸色平淡，“璇玑对你应该有大恩。”
　　姬太初点点头，“确实，我能有今日，尤其是功力方面，多亏了璇玑真人的厚赐。
　　也是因为这个缘故，你作为她的师姐，如果你想知道什么，我都会尽量满足你。”
　　玉衡仙子脸色泛冷，“既然她对你有大恩，你又明知道梁广差点害死了她，为何还要在梁广手下，为虎作伥？”
　　姬太初看着玉衡仙子，一脸认真的说道：“当初我帮璇玑真人解毒之后，璇玑真人是有能力直接杀了梁广的。
　　但她没有，我也是最近一段时间，才明白，璇玑真人没有直接复仇，乃是心怀天下。
　　如果璇玑真人直接杀了梁广，大梁皇朝必定大乱，到时候九州子民流离失所，生灵涂炭，那绝非璇玑真人想要看到的。
　　我遵从了璇玑真人的想法，但我和璇玑真人的关系终究不同，因此，我还做了一些事。
　　我并没有做过你所谓‘为虎作伥’的任何事，相反，我破坏了数次梁广能够返老还童的机会。
　　另外，等到决战之后，梁广将会成为我的傀儡，为他曾经给璇玑仙子下毒的行为，付出代价。”
　　听完之后，玉衡仙子一脸无语，轻讽道：“你确实是个人物，明明是你自己贪恋权势，想要夺取大梁的权柄，竟然能够说的如此冠冕堂皇，仿佛一切都是为了璇玑，我现在明白曹正钦为何会败走蜀州了。”
　　姬太初诧异，盯着玉衡仙子，问道：“怎么？你见过曹正钦？”
　　玉衡仙子淡淡道：“九彩仙芝即将出世的消息，早已不是秘密。”
　　姬太初懂了，好奇问道：“关于九彩仙芝，你都知道哪些消息？”
　　玉衡仙子没有回答，而是说起了另外一件事：“璇玑说，除了仙玲珑之外，她还送给过你一件至宝。”

第389章 两位…你们见过真正的凤凰吗？
　　姬太初点点头，“不错，我这确实还有璇玑真人的一样至宝。”
　　玉衡仙子盯着姬太初，“既然得了璇玑的至宝，那璇玑交代你的事，为何不好好查？”
　　姬太初一怔，璇玑真人确实曾经交代过一件事，说宫里藏有一样涉及到长生之谜的古阵盘。
　　“我查过整座皇宫的每一处角落。”姬太初解释道，“但并没有找到璇玑真人说的那样东西。”
　　这是实话。
　　自从虚神鼎可以笼罩住整座皇宫之后，他经常扫描整座皇宫，倒是也发现过不少阵盘、棋盘之类的物件，但没有一样符合璇玑真人的描述。
　　玉衡仙子淡淡道：“我这趟来，是为璇玑而来。
　　她有三个心愿，一是看刀圣、剑魔这一战；二是找到那块古阵盘；三是考察你。”
　　姬太初盯着玉衡仙子，“璇玑真人怎么不自己来？”
　　玉衡仙子不动声色的问道：“怎么？你很在意她？”
　　“自然在意。”姬太初平静的道，“我关心她的一切。”
　　玉衡仙子摇了摇头，“你的关心，还是留在朝歌城吧。不要想不该想的，你和璇玑真人的缘分已尽，未来都不会再见。”
　　姬太初右脚向前一迈，身影瞬间出现在玉衡仙子身前，他微微低头，盯着玉衡仙子，语气前所未有的严肃：“她怎么了？”
　　玉衡仙子脸色如常：“她正在追求大道，修太上忘情，你在她眼里，是她修道生涯中随手浇灌的一朵花。
　　如今她已离开浇花之地，和你这朵花，再无联系，也不该有什么联系。”
　　姬太初冷静下来，心里暗暗松了口气，刚刚他真的以为璇玑真人出事了呢。
　　只要没出事就好。
　　至于追求大道，太上忘情？
　　多洞几次房，什么都记起来了。
　　就算真的彻底太上忘情，那也没什么，反正自己也不太可能只陪着璇玑真人一个人。
　　以后直接将璇玑真人请到朝歌城，建一道观，在道观里终会日久生情。
　　只要人没事，还活着，那一切都好说。
　　“你是来帮璇玑真人完成心愿的？”姬太初看着眼前的玉衡仙子问道。
　　玉衡仙子抬眼，不置可否的道：“算是吧。”
　　姬太初沉吟道：“这三个心愿，最好完成的，是观看明日那一战，你若信得过我，可以先留在我身边。
　　这既可以近距离考察我，也可以很方便的观看明日那一战。
　　至于寻找那块古阵盘，等到明日过后，有我在，你可以随意的探查皇宫的每一寸土地。”
　　玉衡仙子盯着姬太初，“你很功利，不会无缘无故的留我。直接说吧，你想得到什么？”
　　姬太初微笑道：“我希望你回天宗的时候，多在璇玑仙子那里说说我的好话。”
　　玉衡仙子摇了摇头，“短时间里，我应该不会再回去，即便回去，关于你，我也只会如实相告。”
　　姬太初笑了笑，“那就将你们天宗的【和光同尘】传给我。”
　　玉衡仙子微微眯眼，“你之前施展的，不是【和光同尘】？”
　　姬太初盯着玉衡仙子，忽然意识到，璇玑真人并没有将虚神鼎的事，告诉这位玉衡仙子，仅仅说了‘至宝’。
　　至于至宝是什么，并没有告诉玉衡仙子。
　　“那是我的【镜花水月】。”姬太初微笑道。
　　“镜花水月？”玉衡仙子诧异，好奇问道,“这是什么功法？我为何没听说过？”
　　“秘密。”姬太初轻笑道，“你若好奇，以后可以问璇玑真人，她知道这是什么功法。”
　　玉衡仙子眸光微动，沉吟道：“我传你【和光同尘】，你教我这门【镜花水月】。”
　　姬太初摇了摇头，“你学不了【镜花水月】，这门功法是以仙玲珑作为本源催动的。
　　如今，这天地间，只有我体内拥有仙玲珑，因此也只有我才能掌握【镜花水月】。”
　　玉衡仙子淡淡道：“你教我功法，能不能练成，那是我自己的事。”
　　姬太初瞧了眼玉衡仙子，身影一闪，瞬间隐入虚神鼎里。
　　玉衡仙子面无表情，仔细盯着身前正前方。
　　感应不到任何气息的存在。
　　就像是凭空消失了一样。
　　姬太初再次显现，轻笑道：“你真的以为这是功法？”
　　玉衡仙子蹙眉，冷笑道：“不是功法，难不成是道法、仙术？”
　　姬太初想了想，解释道：“这是仙玲珑的妙用，仙玲珑将我的身体包笼住，直接隐匿在虚空当中。
　　你体内没有仙玲珑，自然无法隐匿身形。
　　所谓的【镜花水月】，不过是我掩盖仙玲珑随口起的名字。”
　　玉衡仙子懂了，可心中又生出了新的疑惑：“为何璇玑不曾告诉我，仙玲珑还有这种妙用？”
　　姬太初微笑道：“那你应该问她。”
　　玉衡仙子不再多言。
　　姬太初问道：“你怎么说，愿不愿意暂时留在我身边？”
　　玉衡仙子盯着姬太初，“我不会帮你做事，最多在你即将被杀的时候，暗中出手，救你一命。”
　　姬太初点点头，说道：“你可以不帮我，但也不能阻止我做任何事。”
　　玉衡仙子不语。
　　姬太初瞧着玉衡仙子，“你现在可以先去宫里的万藏阁，看看那里有没有你喜欢的秘籍或者道家典籍。
　　我今晚还有其它事要做，暂时不能陪你。”
　　玉衡仙子没有说话，身影刹那间隐于无形。
　　和光同尘。
　　感受到玉衡仙子已经离开，姬太初轻轻笑了笑，身影也也隐匿起来，通过虚神鼎，一个挪移，瞬间来到清平坊孟府。
　　“盗帅柳叶香？”
　　发现盗帅柳叶香竟然也在孟府，姬太初眉梢轻挑，略一思忖，便明白了柳叶香的想法。
　　显然是想通过孟寻欢，打探乔凤儿、乔凰儿的消息，甚至可能还幻想着，孟寻欢可以直接帮忙要回乔凤儿、乔凰儿。
　　“灵莺终究也算是孟寻欢名义上的夫人，我带走她，应该跟孟寻欢说一声。”
　　姬太初身影一闪，直接来到孟寻欢居住的外院。
　　此刻，孟寻欢正和柳叶香在院中石桌旁饮酒交谈。
　　姬太初身影显现。
　　孟寻欢、柳叶香皆是心有所感，齐齐看向姬太初。
　　看到是姬太初，孟寻欢眼睛发亮，柳叶香脸色则是瞬间冷了下去。
　　“两位，你们见过…凤凰吗？”

第390章 你的夫人被我掳走了！
　　“两位，你们见过…凤凰吗？”
　　…
　　姬太初走到孟寻欢、柳叶香身前，瞧了瞧孟寻欢，又看向柳叶香，微笑问道。
　　孟寻欢诧异，一时不明其意，不由看向柳叶香。
　　柳叶香整张脸都僵住，冷冽的瞪向姬太初。
　　这个问题，他曾经问过姬太初，最终的结果却是，他的两头凤凰儿，全被姬太初给抢走了。
　　这是赤裸裸的羞辱！
　　姬太初无视柳叶香能够吃人的目光，旁若无人的坐在了石桌前，“我最近见到了两头真正的凤凰。”
　　两头凤凰？
　　孟寻欢恍然大悟，知道姬太初所言凤凰，指的是乔凤儿和乔凰儿。
　　这两女本是柳叶香身边的女眷。
　　“阁下很想羞辱在下？”柳叶香冷笑。
　　姬太初摇了摇头，提起桌上的酒壶，左手一翻，掌心凭空多了一个白玉酒杯，为自己倒了杯酒，轻轻饮了口，“羞辱谈不上，我只是想让你明白，不要让孟兄难做。
　　孟兄开口，我确实不好拒绝，但孟兄最好不要开口。”
　　孟寻欢无奈摇了摇头。
　　柳叶香暗暗握紧双拳，冷脸不语。
　　姬太初看向孟寻欢，问道：“明日，孟兄是否也要前往宫里观战？”
　　孟寻欢轻轻点头，“我确实有这个打算。不过，如果这会给李兄你带来麻烦……”
　　话没说完，就被姬太初打断了。
　　“不麻烦。”姬太初摇头，“到时候你只要不贸然出手，就无妨，不过，明日我多半顾不上你，如果遇到危险，你就只能依靠【坐忘剑诀】了。”
　　孟寻欢微笑道：“相比于我，明日更危险的，应该是你。”
　　姬太初也笑了，瞧着孟寻欢，“但我有点担心，可能会有人用你来威胁我。”
　　孟寻欢一怔。
　　姬太初继续说道：“所以，我想先威胁你。”
　　孟寻欢想了想，直接问道：“李兄你想怎么威胁我？”
　　一旁的柳叶香皱眉，听得云里雾里，没明白‘李三更’到底在说什么。
　　姬太初轻声道：“我想请尊夫人前往宫里，作为我的人质。
　　如果有人想通过你来威胁我，你便可以表现出一副义愤填膺的模样，告诉他，你的夫人被我掳走了。”
　　孟寻欢懂了，这是担心灵莺遭遇危险，想要提前安排进宫里啊。
　　柳叶香皱眉，盯着姬太初，冷笑道：“你和孟兄是朋友，知不知道朋友妻，不可欺？”
　　孟寻欢看了眼柳叶香，抿了抿唇，欲言又止，实在不好说‘我的妻子其实喜欢我的朋友’。
　　姬太初瞧向柳叶香，微笑道：“你这样说，你和孟兄也是朋友，那你愿意留在这里保护孟夫人吗？
　　你有那个能力吗？”
　　柳叶香脸色泛冷。
　　姬太初笑容依旧：“我知道你很不爽我，因为我轻而易举的便打败了你，还从你手上抢走了乔凤儿、乔凰儿。
　　你大概曾幻想过，我是如何折磨乔凤儿、乔凰儿的。
　　但你最好保持足够的理智，我和孟兄的交情不是你能理解的。
　　朝歌城的特殊情况，也是你完全无法想象的。
　　这种时候，如果孟兄同意，你作为孟兄的朋友，最好三缄其口，不要想当然的疑神疑鬼。”
　　柳叶香冷笑一声，看向孟寻欢，“孟兄，有件事，你大概还不知道。”
　　孟寻欢看了眼姬太初，又看向柳叶香，不动声色的问道：“什么事？”
　　姬太初也一脸淡笑的看着柳叶香。
　　察觉到姬太初的目光，柳叶香心头微凛，话到嘴边，想到乔凤儿、乔凰儿还在姬太初手上，一时沉默了。
　　“看来我在场，盗帅有些语塞。”姬太初站起身，瞧了眼孟寻欢，“秀秀仙子应该还在吧？我想去看看她。”
　　孟寻欢轻轻点头，“在。”
　　“那你们慢聊。”姬太初说着，身影一闪，刹那间消失无踪。
　　下一刻。
　　他出现在虚神鼎里的冰库里。
　　乔凤儿、乔凰儿正在雕刻冰块。
　　姬太初忽然出现在两女正前方，两女都是吓了一跳，连忙齐齐站起身。
　　姬太初瞧着两女，轻哼道：“过来，一人亲我一下。”
　　“啊？”两女发懵，旋即脸颊都红了。
　　孟府外院。
　　孟寻欢看向柳叶香，好奇道：“柳兄刚刚想说什么？如果不方便说，可以传音。”
　　柳叶香眉头微皱，一时犹豫不定。
　　孟寻欢猜测道：“跟李兄有关？”
　　柳叶香不语。
　　孟寻欢继续猜测：“同时还跟女人有关？”
　　柳叶香眸光微动，传音道：“不是女人，而是男人。”
　　男人？
　　孟寻欢有点发呆。
　　柳叶香传音道：“我告诉你，但你不可再告诉其它人。”
　　孟寻欢不动声色的点了点头。
　　柳叶香沉默片刻，传音道：“他是梁广的男宠。”
　　“什么？”孟寻欢以为自己听错了呢。
　　柳叶香面无表情，传音道：“李三更…是梁广的男宠。”
　　梁广的男宠？
　　孟寻欢发呆，一脸懵逼的看着柳叶香。
　　柳叶香脸色有些不自然。
　　他知道自己不该乱说这件秘密，可一想到刚刚姬太初的嘴脸，他就忍不住。
　　尤其，在这之前， 他已经将这件事告诉了天机老人。
　　第一次说的时候，虽然是事出有因，但终究答应了‘李三更’，当时说过之后，他感觉自己很不道德，失信于人了。
　　现在嘛，心中仍是知道不该说，说出来不对，不道德，但却又莫名的有种快感，就像是第一次当贼的感受，知道不对但却很有快感。
　　孟寻欢饮了口酒水，这件事暂且不提真假，但他此刻已经明白，‘李兄’为何要抢走乔凤儿和乔凰儿了。
　　大概就是想要堵住柳叶香的嘴吧。
　　但很显然，失败了。
　　不然自己绝无可能知道这件‘事’或者谣言。
　　虚神鼎，冰库里。
　　乔凤儿、乔凰儿都已经羞红了脸，姐妹俩对视着，一同走向了姬太初。
　　在这之前。
　　在确定了姬太初和楚月婵的关系之后，她们曾商量了许久，都想为对方付出，但彼此都不愿意仅仅对方付出，最终决定，同进同退。
　　并且，姐妹俩都已经有了一定的心理准备，都认为这位实力强大深不可测的假太监，最终一定会将魔爪伸向她们。
　　此刻，听到姬太初的霸道要求，姐妹俩都很羞涩，也都不敢拒绝。
　　她们来到姬太初左右两侧，忍着羞涩，齐齐踮起脚尖，在姬太初的脸颊上啄了下。
　　一触即离。
　　两女脸颊皆是变得涨红如血，低着脑袋，完全不敢去看姬太初，两颗心正怦怦直跳。
　　姬太初脸色如常，轻哼道：“知道为什么要让你们亲我吗？”
　　两女低着脑袋，羞涩难言，谁都没搭理姬太初。
　　“因为柳叶香。”姬太初淡淡道，“这个混蛋，正在给人传我的谣言。”
　　闻言，乔凤儿、乔凰儿皆是一呆，齐齐抬头，看向姬太初。
　　姬太初瞧着两女，直接道：“他功力恢复了。”
　　乔凤儿、乔凰儿眼睛皆是一亮。
　　姬太初轻哼道：“再亲我一下。”

第391章 刀之极致，剑之极致，武道巅峰！
　　两女脸颊一红，对视一眼，便都忍着羞涩，再次来到姬太初身前，踮起脚尖，齐齐啄了姬太初一下。
　　姬太初双手伸出，直接搭在两女的肩膀上，继续说道：“他正在跟孟寻欢一起喝酒，说我坏话。”
　　乔凤儿连忙为柳叶香辩解道：“你毕竟从他身边抢走了我和妹妹，他肯定需要发泄一下的。”
　　姬太初瞧向乔凤儿，“我并不在乎他怎么说我，但是他说我一句坏话，我就要来找你们一次。”
　　乔凤儿、乔凰儿心跳都快了起来，脸颊也都再次泛红。
　　姬太初问道：“我刚刚应该没有胁迫你们吧？”
　　乔凤儿连忙说道：“没有，都是我们自愿的。”
　　乔凰儿暗暗撇嘴，面上却也是学着姐姐乔凤儿说道：“我们都是自愿的。”
　　姬太初点点头，看了眼桌上的冰雕，吩咐道：“给我雕一个一龙戏二凤。”
　　说完，身影一闪，消失无踪。
　　一龙戏二凤？
　　两女对视一眼，脸颊又都红了。
　　乔凰儿低声啐道：“他调戏咱们。”
　　乔凤儿轻咬红唇，小声道：“最近应该没事，明天就是腊月初八了，他估计会很忙，顾不上咱们。”
　　“那他忙完之后呢？”乔凰儿问道，问完之后，脸颊红了。
　　乔凤儿脸颊也红了，轻嗔道：“别想那么多，先雕刻冰雕吧。”
　　“哦。”
　　“……”
　　夜色已深。
　　姬太初来到秦灵莺的寝居小院，秦灵莺、小青、阮秀秀、孙灵芸都在，各自一间房。
　　秦灵莺已经入睡，小青正在刺绣，阮秀秀、孙灵芸都正在修炼。
　　姬太初看了一圈，身影一闪，直接来到秦灵莺的闺房里。
　　正在睡梦中的秦灵莺，忽然感觉身上像是压了一个人，睁开眼睛后，顿时一惊，转瞬发现身上男人是自己的情郎后，脸颊一红，彻底放下心来。
　　“有没有想我？”姬太初明知故问。
　　秦灵莺脸颊发红，嗔了姬太初一眼，并没有搭话，双手却是已经忍不住伸出，环住姬太初的腰间。
　　姬太初轻轻笑了笑，低声道：“明日就是刀圣柳青阳、剑魔燕倾城的决战之日，可能会有人趁机对你不利，我打算今晚就带你回宫，你先和灵雁住在一起。”
　　秦灵莺眨了下眼，有些担忧的问道：“那你会不会有危险？”
　　姬太初轻轻啄了下秦灵莺的红唇，低声道：“那要看你今晚能不能让我足够的放松。
　　我越放松，明日便越从容。”
　　秦灵莺脸颊发红，小声道：“你想怎样都可以。”
　　姬太初低笑道：“整座房间周围，都是我的真气，可以隔绝任何声音的传出。”
　　秦灵莺脸颊愈红，嗔了姬太初一眼。
　　“……”
　　卧虎山，山顶。
　　一直在此聚势的剑魔燕倾城，宛若和天地都融为了一体，她的剑封存在剑鞘中，剑柄上仿佛延伸出了一张巨大无边的无形之网，一道道延伸出的无形网线，已和天地相融。
　　朝歌城南，一座湖泊中心。
　　刀圣柳青阳盘坐在湖中心，周身散发的刀势，尽皆融入到了湖泊当中。
　　他的刀悬立在身后，刀柄插在湖泊里，一道道水流聚集在刀柄上；刀尖直指天穹，一道道刀气，聚而不散，不断上涌，仿佛已经刺破了夜幕。
　　天机老人站在湖畔岸边，盯着刀圣柳青阳，拂须不语。
　　在他身边。
　　还站着一位笼罩在黑袍里的神秘人，在神秘人的背上，背着一柄包裹在黑布里的大剑。
　　“明日之战，往前三十年，往后三十年，估计都不会再有。”天机老人低声感慨。
　　黑袍神秘人盯着柳青阳，“这位刀圣尚未达到真正的刀之极致。”
　　天机老人诧异，瞥了眼黑袍神秘人，“这还没到极致？”
　　黑袍神秘人淡淡道：“如果真到了刀之极致，就没有明日这一战了，他多半是想要借助那位剑魔的剑，突破刀之极致。”
　　天机老人若有所思，拂了拂胡须，低声问道：“以您的见识，明日一战，结果如何？”
　　黑袍神秘人瞥了眼朝歌城方向，“这世上有刀道、剑道，更有武道，朝歌城里，隐藏着一道武道气息。
　　如果你足够的强，就能够感受到他的强大。
　　明日之战，刀剑碰撞固然精彩，但若仅是刀、剑争锋，还远远达不到你说的前后三十年不会再有。”
　　天机老人惊讶，好奇问道：“您是说，朝歌城隐藏的那位武道强者，明日可能会出手。”
　　黑袍神秘人摇了摇头，再次看向刀圣柳青阳，意味深长的说道：“或许，是刀、剑主动选择他为敌手。”
　　天机老人拂了拂胡须，又问道：“朝歌城里，只有一位武道强者吗？”
　　黑袍神秘人瞥了眼天机老人，“一位还不够吗？”
　　天机老人轻笑道：“老朽最近很看好一位新人，还以为他能够和刀圣一个级别呢。”
　　新人？
　　黑袍神秘人扫了眼朝歌城，“新不代表弱，老也不代表强。关键看际遇和天赋。”
　　天机老人心中一动，问道：“您看重的那位武道强者，是宫里人吗？”
　　黑袍神秘人没有回答，而是说道：“就在不久前，宫里确实来了位强者。
　　不过，不是武道，也不是剑道、刀道，而是道门的道。”
　　道门？
　　天机老人若有所思，说道：“最近道门天宗那位闭关了近三十年的奇女子玉衡真人，已经出关，前段时间在蜀州，最近应该也来到了朝歌城。
　　梁广曾设计图谋璇玑真人，作为璇玑真人的师姐，玉衡真人多半会帮璇玑真人讨一个公道。”
　　“那不重要。”黑袍神秘人淡淡道，“明日决战，或许能够让我看到，朝歌城最有价值的东西。”
　　“……”
　　进入后半夜。
　　倾尽全力的秦灵莺，神魂在荡漾中酣睡过去。
　　帮秦灵莺恢复完璧之身，并穿好衣服之后，姬太初悄无声息的将秦灵莺、小青、孙灵芸、阮秀秀，以及住在隔壁院落里的三名缥缈宫女弟子，一同挪移至皇宫雁行宫。
　　正在寝床上酣睡的雁美人秦灵雁，感觉周围有异，睁开眼睛，便看到床榻上多了七名女子，其中还包括自家姐姐秦灵莺，不由一呆。
　　姬太初身影显现，站在床边，瞧向秦灵雁，微笑道：“今晚让她们先在你这里凑合一晚。
　　等到渡过明日的决战之后，我再安排她们离开。”
　　看到姬太初，秦灵雁眼睛一亮，瞬间明白了一切，“你担心姐姐在外面会有危险？”
　　姬太初点点头，直接伸手将秦灵雁从这座寝床上抱了下来，“这里有些拥挤，咱们换个空旷点的地方。”
　　秦灵雁脸颊一红，轻嗔姬太初一眼，整个人便都趴在了姬太初身上。
　　姬太初嘴角含笑，身影一闪，瞬间来到秦飞虎所在大殿的隔壁寝殿里。
　　“你爹爹就在隔壁。”他凑在秦灵雁耳边，低声说道。
　　秦灵雁眼皮子跳了下，脸颊唰的涨红如血，低声咬牙：“你混蛋。”
　　“放心，他看不到，也听不到。”姬太初瞧着秦灵雁涨红的脸颊，“明日就是决战之日，对我至关重要。
　　但我的心一直无法真正安宁，我需要你，将你的温柔全都给我。”
　　秦灵雁脸颊愈红，“你是故意的。”
　　姬太初不置可否，“那你愿不愿意帮我？”
　　“明知故问~。”
　　“……”
　　隔壁大殿里。
　　金吾卫大将军秦飞虎站在殿门前，面容冷峻，不动如山，时刻关注着附近的动静。
　　距离这座大殿五十米外，便是观星阁所在。
　　“明日，天真的要变了吗？”

第392章 腊月初八，宜喝粥，沐浴！
　　腊月初八，宜沐浴，喝粥。
　　天刚亮，霜正浓。
　　养心殿，皇帝寝宫。
　　一身龙袍的姬太初坐在龙榻边，看向殿外。
　　万碧玉携着四名宫女，恭恭敬敬的来到寝殿里。
　　原本正在寝殿里盘坐静修的诸女，齐齐睁开眼眸。
　　姬太初看向万碧玉，“腊月初八，宜喝粥，吩咐御膳房，早膳只做粥，用最好的食材，煮上足够宫里所有宫人、妃嫔、禁卫、金吾卫喝的浓粥，朕要宴请所有宫人喝一碗腊八粥。”
　　万碧玉眼里闪过一抹异色，面上恭敬应道：“诺。”
　　姬太初又道：“另外，前往洪公公常住的大殿，那座大殿里藏有数万颗金豆子。
　　给宫廷里的每一个人，送粥之时，再加一颗金豆子，算作朕给他们的腊八礼。”
　　“诺。”万碧玉恭敬应道，心中无法平静。
　　姬太初看向殿里的其她人，“你们也都跟着万姑姑，朕希望所有宫人都能喝到腊八粥，拿到腊八礼。”
　　“诺。”包括楚月婵、宁冰凝、夜妖娆、雪蓉在内的诸女，齐齐恭敬应道。
　　众女离开。
　　整座御膳房开始忙碌起来。
　　藏在一座厨房横梁上的老乞丐乔八忍不住跟小乞丐黄芷瑶传音吐槽：“这狗皇帝真是想一出是一出，要请宫里所有人喝粥，估计御膳房煮到中午都煮不完。”
　　黄芷瑶脑海浮现姬太初的模样，轻轻咬住了嘴唇，传音道：“他确实挺荒唐的。”
　　老乞丐传音猜测道：“估计是怕了，想要拉拢人心。”
　　“我去转转。”黄芷瑶传音说了句，便悄然离开了这座厨房。
　　她扮做小太监，在养心殿里转了一阵，莫名的来到了皇帝寝宫。
　　又想到被姬太初吃干抹净的场景，她的心情变得异常复杂。
　　“来龙池殿这边。”一道熟悉而又霸道的传音，忽而在黄芷瑶耳畔响起。
　　黄芷瑶脸色顿时一变，紧接着涨红如血，一颗心也跳的快了起来。
　　她轻咬着红唇，犹豫一息，便低着脑袋，走向龙池殿。
　　龙池殿，皇帝沐浴的地方。
　　原本姬太初是想继续在寝殿里沐浴的，但宁冰凝一直和唐菲待在一起，其余诸女也都有伴，正好发现黄芷瑶正在养心殿闲逛，那就只好再吃一次江湖美人儿。
　　黄芷瑶来到龙池殿，发现站在殿门前守着的两名宫女，像是没有看到她一样，竟对她的走近毫无反应。
　　“直接进来。”耳边再次响起传音。
　　黄芷瑶脸颊愈红，心跳的也越来越快了。
　　一直来到龙池殿深处，透过水雾氤氲，看到黄金龙池里坐着的赤裸身影，她的羞耻心，在这一刻达到巅峰。
　　姬太初右手食指轻轻动了动，一缕宛若软鞭的天魔真气涌向黄芷瑶，真气前端先是掀掉了黄芷瑶脑袋上的太监帽，随后又解开了黄芷瑶腰间的衣带……
　　片刻后。
　　黄芷瑶整个人悬浮而起，飘进黄金龙池里，落到姬太初的怀里。
　　“可有好好修炼朕传你的功法？”姬太初低声问道。
　　黄芷瑶羞涩难耐，不敢看姬太初，轻轻嗯了声。
　　“运转试试看。”姬太初吩咐道。
　　黄芷瑶乖巧的运转【天魔鼎炉功.鼎炉篇】。
　　在这一瞬间。
　　姬太初可以清晰的感受到黄芷瑶体内的所有情况，他亦运转【天魔鼎炉功】，瞬间便和黄芷瑶直接形成一种共鸣。
　　顷刻之间。
　　黄芷瑶就像是已经变成了他身体的一部分。
　　“有没有感受到朕的强大？”姬太初笑吟吟的看着黄芷瑶。
　　黄芷瑶脸颊愈红，大着胆子看向姬太初，轻轻点了点头。
　　她确实感受到了眼前这男人的强大。
　　不止是身体上的强大，更有那种无法形容的威势。
　　此刻，她感觉身下的男人，就像是一尊巨大无边的神明。
　　姬太初轻轻挑起黄芷瑶的雪白下巴，低笑问道：“那你可愿意一直留在朕的身边，侍奉朕？”
　　黄芷瑶几乎是脱口而出：“我愿意。”
　　说完，脸颊唰的红了，头皮都在发麻，一颗心怦怦直跳。
　　姬太初定定的盯着黄芷瑶，一时无法确定，是这女人花痴，还是【天魔鼎炉功】太过强大。
　　唯一可以确定的是，同修天魔功，尤其是一起运转的时候，确实将两人的距离拉近了。
　　他凑到黄芷瑶耳边，低声说了句。
　　黄芷瑶脸颊涨红，随后便忍着羞涩，按照姬太初的吩咐，伺候起来。
　　…
　　Q人Q
　　…
　　观星阁，第六层大殿。
　　梁广醒来后，洪公公第一时间便将姬太初的吩咐，告诉了梁广。
　　“那座大殿里莫名出现了大量金豆子。”洪公公恭敬道，“这坐实了李三更在抄家曹正钦的时候，扣留了大量黄金。”
　　“腊八喝粥？”梁广沉吟问道，“这有什么讲究？”
　　洪公公摇了摇头，“多半是想拉拢人心。”
　　梁广看向窗外，明明和过往一样的皇宫，他却莫名的感受到了几分喜庆，路过的宫人似乎都很期待那一碗腊八粥，以及那一颗金豆子。
　　“应该已经有很多人都知道朕在这里。”梁广看了眼洪公公，“该换个地方了。”
　　“早已准备就绪。”洪公公恭敬说道。
　　梁广又道：“留两个人在这边，释放一些气息。”
　　“诺。”洪公公点头。
　　“……”
　　龙池殿里。
　　正在享受黄芷瑶侍奉的姬太初，眼里闪过一抹异色，倒是没想到梁广竟然会换地方。
　　“你换地方，那刀圣柳青阳那一刀，岂不是要劈空了？”
　　“你的好大儿萧承远也要找错地方了。”
　　姬太初轻轻拂了拂黄芷瑶的脑后发丝，思量半晌，一时有些为难。
　　萧承远那边肯定早已部署好了，就等着柳青阳那一刀劈开观星阁，他再率领一众人冲杀过去。
　　如果梁广临时换个藏身之地，萧承远那边的部署能临时改吗？
　　约两刻钟后。
　　姬太初发现梁广新的藏身之地，处在金銮殿北边百丈外的麟德殿。
　　“这里会是你最终的藏身之地吗？”
　　“朕有虚神鼎，这狗皇帝在哪……好像也不是很重要。”
　　姬太初眉梢缓和。
　　有虚神鼎在，他完全可以直接将梁广、洪易这一众人，挪移到宫里的任何地方。
　　反正今晚过后，梁广会成为光杆傀儡，就算被梁广发现些许异常，那又如何呢？
　　“朕的地位即将改变，思维也该变了。”
　　姬太初目光落在黄芷瑶身上，心情愉悦。
　　或是感受到了姬太初的愉悦，黄芷瑶的胆子也大了些许。
　　清晨，朝阳初升，曦光洒满皇宫。
　　腊八粥的香味和热气，也在整座皇宫里弥漫开来。
　　得知是陛下亲赐的腊八粥，宫人们接粥之时，脸上满是恭敬；而当接过那一颗颗龙眼大小的金珠子时，大多数宫人们的眼睛全都亮了起来。
　　永寿宫，寝宫大殿。
　　刚喝完一碗腊八粥的穆姑姑，捏着刚得到的金珠子，来到寝宫大殿，看到玉姬正坐在镜台前喝粥，不由一怔，眯起了眼睛。

第393章 走，可以，但功力要留下！
　　“这粥谁送来的？”穆姑姑不动声色的问道。
　　玉姬诧异，看向穆姑姑，反问道：“不是穆姨你给我送来的吗？”
　　穆姑姑顿了顿，又问道：“除了粥，还有什么？”
　　玉姬捏起镜台上的一颗金豆子，“还有这样一颗金豆子。”
　　穆姑姑彻底沉默了。
　　她很确定，没有宫人来过这座寝宫大殿。
　　玉姬察觉到了异常，盯着穆姑姑问道：“不是你送来的？”
　　“不是。”穆姑姑摇头。
　　玉姬心中一动，猜测道：“陛下送来的？”
　　穆姑姑轻声道：“根据我得到的消息，陛下今早下令，吩咐御膳房煮腊八粥，赏赐宫中所有人喝一碗腊八粥，得一颗金豆子。”
　　玉姬眉梢轻挑，瞧向手里的金豆子，“看来他还记得我。”
　　穆姑姑意味深长的说道：“或许不是记得你，而是知道你在宫里。”
　　玉姬想了想，一时没明白穆姑姑这句话的含义，她直接问道：“你想说什么？”
　　穆姑姑沉默片刻，犹豫道：“或许，陛下其实已经知道你的身份。”
　　玉姬一怔，旋即脸色变了。
　　穆姑姑轻声道：“我甚至怀疑，他可能不仅知道你的身份，还知道狂侯也在宫里。
　　可能不止你们，凡是最近这段时间潜入皇宫的江湖人，有可能都收到了一碗粥，一颗金豆。”
　　玉姬脸色彻底变了，紧紧盯着穆姑姑，“这只是你的猜测。”
　　穆姑姑点点头，“确实只是我的猜测，但你可以好好想一想，你不觉得陛下那天来这里，正好堵住你，睡了你，太过刻意了吗？”
　　玉姬沉默。
　　穆姑姑看着玉姬，“还有一件事，你可能需要知道。”
　　玉姬抬头，看向穆姑姑。
　　穆姑姑从怀里取出一张折叠的画纸，递给玉姬，“这是锦诏殿里一位公公画的一幅画。
　　画中男子是传诏使李三更，你可以看看。”
　　玉姬接过画纸，打开后，看到那种熟悉的俊朗面孔，脸色顿时一变，变得涨红如血，她声音隐隐发颤，“你说……这是传诏使李三更？”
　　穆姑姑点点头，“不错，这是传诏使李三更。”
　　“可他为什么……”玉姬咬牙，“跟皇帝梁广长得一模一样？”
　　穆姑姑摇了摇头，又从怀里取出一张折叠的画纸，递给玉姬，“陛下长这样，跟李三更并不一样。”
　　玉姬接过穆姑姑新递来的画纸，打开后再次怔住，眉头紧紧皱起。
　　穆姑姑感慨道：“传言是真的，陛下找了李三更假扮皇帝，坐镇养心殿。
　　不过，陛下应该没有想到，李三更竟然是真正的男人，而非太监。”
　　“怎么会这样？”玉姬一脸恼怒，只觉一阵凌乱。
　　睡自己的不是皇帝，而是一个假太监？
　　穆姑姑看着玉姬，安慰道：“你倒也不必失望，皇宫的天多半要变了，这李三更野心极大。
　　他又是个真正的男人，今天宫里肯定会发生大变，他如果能够笑到最后，我估计以后他至少可以取代洪易的位置。”
　　玉姬蹙眉，瞥了眼穆姑姑，“你是想说，过了今天，他极有可能会权倾大梁？”
　　穆姑姑微笑道：“也有可能，过了今日，世间便再无李三更，如此的话，也算苍天帮你报了仇。”
　　玉姬不语，脑海浮现姬太初的模样，心情异常的复杂。
　　御花园，钟型假山里。
　　一股粥香和热气，忽然在假山里弥漫。
　　正在静修的狂侯猛然睁开眼睛，看到身前多出的一碗热气腾腾的浓粥，以及一粒金豆子，脸色顿时大变。
　　他仔细感应周围，没有感知到任何气息。
　　“是玉姬吗？”狂侯皱眉，心中有种强烈的预感，多半不是玉姬，不然玉姬绝对不会一句话都不留。
　　养心殿，御膳房。
　　一座厨房的横梁上。
　　刚偷了碗腊八粥的老乞丐乔八，余光瞥到右侧横梁，整个人都近乎凝固。
　　右侧横梁上，一碗热气腾腾的腊八粥，不知何时出现，稳稳的放在横梁上。
　　在腊八粥旁边，还有一颗龙眼大小的金豆子。
　　“这？”老乞丐狠狠的咽了口唾沫，心里想着，这该不会是徒儿黄芷瑶送来的吧？
　　想是这样想，但他却知道，绝对不可能是黄芷瑶。
　　“宫里有高人啊，幸好老乞丐只偷了吃的喝的，没做其它事…”老乞丐心中泛起几分侥幸。
　　万藏阁。
　　正在第四层大殿翻看典籍的书痴花解语，忽然嗅到了一股热粥的气味，眼皮子不由跳了下，抬眼一瞧，便看到身前的书架上，多了一碗热气腾腾的浓粥，以及一颗龙眼大小的金豆子。
　　在这一刻，她整个人都近乎凝固，后背泛起一股无法形容的彻骨冰凉。
　　万藏阁第三层大殿。
　　施展了【和光同尘】的玉衡仙子，也遇到了和花解语相同的情况，身前的书架上多了一碗腊八粥和一粒金豆子。
　　不同的是，在她耳畔，还响起了一道传音：
　　“今天是宫里新立的腊八节，宫里的每个人都可以喝到一碗腊八粥，得到一颗金豆子，你也不例外。”
　　玉衡仙子眉梢轻挑，微微颔首，算作道谢。
　　整座皇宫里。
　　在姬太初的操纵之下，隐藏在暗处的所有外来客，都得到了一碗粥，一颗金豆子。
　　这些江湖客，各个面色大变，不少人露出惊恐之色，有十多人甚至转身就跑。
　　但当他们刚逃离皇宫，他们体内的功力宛若决堤的洪流，一泻千里。
　　走，可以，但功力要留下来。
　　这是姬太初对于腊月初八，定下的规矩！
　　龙池殿，黄金龙池里。
　　贴身为姬太初沐浴的黄芷瑶，也得到了姬太初的赏赐：
　　粥和金子。
　　“你说江湖上，会不会有像朕一样强大的男人？”姬太初坐倚在黄金龙池里，仰枕在池壁上，闭着眼眸，声音透着几分霸气，又透着几分迷茫。
　　最近几天，他一直都在想，会不会有人和自己一样，也是奇遇满满，积累了旷古绝今的功力？
　　如果真有这种人存在，那跟自己相比，孰强孰弱呢？
　　正趴在姬太初身上的黄芷瑶，抬头看向姬太初俊美的面孔，脑海里回忆着江湖上的一位位强者，小声说道：“比陛下厉害的人都没有陛下强壮霸气。”
　　姬太初睁开双眼，直视黄芷瑶。
　　黄芷瑶脸颊瞬间发红，连忙避开了姬太初的目光，一颗心再次变得怦怦直跳。
　　“你的意思是，江湖上有人比朕更强？”姬太初直接问道。
　　黄芷瑶羞涩不语。
　　“说说看。”姬太初吩咐道，“你认为都有哪些人，可能比朕更强？”
　　黄芷瑶眸光微动，小声道：“奴婢听说，丐帮有位老帮主，早在四十年前，就已经进入宗师之境，实力深不可测。”
　　“乔八？”姬太初眉梢轻挑，心里刚升起的紧张，落了回去。
　　老乞丐乔八确实不弱，但跟自己相比，还差的远呢。
　　黄芷瑶心跳快了些许，点点头，“好像是叫这个名字。”
　　姬太初继续问道：“还有呢？”
　　黄芷瑶轻声道：“姑苏太湖那边，有一座金鳌岛，金鳌岛的岛主据说上通天文，下懂地理，五行八卦、琴棋书画、刀枪剑戟、阵法谋略都无所不通。
　　他的实力不比丐帮老帮主乔八弱。”
　　姬太初若有所思，不动声色的问道：“我倒是不知这位岛主是谁，你知道他的名字吗？”
　　黄芷瑶心跳愈快，小声道：“奴婢只隐约记得，他好像姓黄。”
　　姬太初哦了一声，没再多问，转而继续问道：“还有其它你认为比朕更强的强者吗？”
　　心里已经猜到，这妹子多半是这金鳌岛的岛主之女。
　　黄芷瑶轻声道：“同在江南的慕容擎天，东海的苍自在，绣玉谷的谷主，唐门的老爷子，真武派的上任掌教……”
　　黄芷瑶一连说出十多个宗师级别的强者。
　　听完之后，姬太初直接捏住黄芷瑶雪白的下巴，轻哼道：“在你眼里，朕好像很弱。”
　　黄芷瑶脸颊发红，小声道：“陛下自然很强，但他们都是江湖上成名数十年的宗师高手。”
　　姬太初盯着黄芷瑶，忽然问道：“你说的这些人，轻功比之摘星老人，如何？”
　　黄芷瑶一怔，想了想，犹豫道：“摘星老人的轻功，独步天下，或许有人可以跟他在伯仲之间，但强过他的，应该极少。”
　　姬太初淡然一笑，“你大概还不知道，摘星老人在潜入皇宫的第一天，便已经被朕擒获。”
　　…
　　…
　　明天好像又有一版短剧要上映了，名字叫【落榜后，我成贵妃面首，权倾天下】，今晚可以预约，明天上午十点之后，应该就可以在红果正常观看，有兴趣的，可以去看看，上一版拍的挺不错，这一版估计、可能也很不错~

第394章 羞辱北离使臣团？郑贵妃的请求！
　　“你大概还不知道，摘星老人早已被朕擒获。”
　　…
　　黄芷瑶惊愕，呆呆的看着姬太初。
　　姬太初继续说道：“朕对你的了解，已经很深入，但你对朕的了解，却还很肤浅。
　　朕多半要比你想象中的更强。
　　你刚刚提到的一应人等，可能没有一人可以跟朕比肩。”
　　黄芷瑶回过神，小声恭维道：“陛下自然是天下第一。”
　　姬太初轻笑道：“你说的并不真诚，等过了今日，你自然会明白，朕意味着什么。”
　　黄芷瑶眨了下眼，看着姬太初说道：“陛下意味着一切。”
　　姬太初环住黄芷瑶的腰肢，意味深长的问道：“那你是否真的愿意，一直留在朕的身边？”
　　黄芷瑶脸颊发红，轻轻点了点头。
　　“说出来。”姬太初吩咐道。
　　黄芷瑶脸颊愈红，小声道：“奴婢愿意一直留在陛下身边，侍奉陛下。”
　　姬太初笑了笑，没再多说什么。
　　这位美人儿，只能算是今日的开胃菜。
　　今日真正的大菜，当属那能够权倾天下的的至尊位置。
　　“我已经有些迫不及待了。”
　　中午时分。
　　以妙宝法王为首的北离国使臣团，送来了一张国书，以及大量进奉的贡品。
　　国书在第一时间传到了梁广手中。
　　梁广冷笑道：“这是想要光明正大的入宫观战。”
　　洪公公恭敬说道：“妙宝法王的实力不弱，最近这几天，妙宝法王身边又聚集了一批人，估计都是北离的高手。”
　　梁广凝思片刻，吩咐道：“将国书递给李三更，由他来决定是否准许北离这一行人入宫。”
　　洪公公皱眉，瞥了眼梁广，犹豫一瞬，最终还是恭敬的应了声，“诺。”
　　梁广瞥了眼洪公公，淡淡问道：“怎么？你有其它想法？”
　　洪公公连忙说道：“老奴是担心，李三更可能会勾结妙宝法王，做出对陛下不利的事。”
　　梁广眉头微皱，问道：“你有什么主意？”
　　洪公公恭敬说道：“妙宝法王这一行人，想要入宫，明显目的不纯，决不能让他们和李三更有任何的勾结。
　　老奴建议，可以给李三更一道口谕，让他想办法折辱妙宝法王。
　　如此，既可以阻止李三更和北离使臣团勾结，还能彰显我大梁国威，就算被李三更搞砸了大梁和北离的关系，黑锅也可以由李三更来背。”
　　梁广眸光微动，沉吟道：“那就让你干孙子雨化洪去传这道口谕吧。”
　　洪公公脸颊微僵，心中不愿，面上却也只能恭敬的应了声‘诺’。
　　很快，雨化洪来到了皇帝寝宫里。
　　姬太初坐在龙榻边，右手轻轻向下一压。
　　雨化洪脸色微变，双腿一弯，十分果断又恭敬的跪在了大殿里，双手捧着来自北离的国书，恭敬说道：“这是北离使臣团递来的国书，有请陛下过目。”
　　一旁的万碧玉上前，从雨化洪手中接过国书，转递给姬太初。
　　姬太初没有打开，他盯着雨化洪，问道：“那位，应该还有话要交代朕吧？”
　　雨化洪恭敬说道：“北离国的骑兵经常骚扰咱们大梁的边境，北离境内的一些人对咱们大梁虎视眈眈。
　　那位希望陛下您，可以借此机会，好好羞辱一番北离国的使臣团，好让他们知道，何为天朝圣梁。”
　　“懂了。”姬太初点头，看了眼万碧玉，吩咐道，“派人传安雅贵妃过来。”
　　“诺。”万碧玉恭敬应道，随后默默退出寝宫大殿。
　　姬太初再次看向雨化洪，余光瞥到殿门前，看到雪蓉的脑袋探了进来。
　　“郑贵妃…”雪蓉站在殿门前，无声说道。
　　姬太初不动声色，周身涌现强大雄厚的北冥真气，转瞬间便在整座寝宫大殿里布下一层真气防护罩。
　　雨化洪一颗心提了起来，额上不受控制的浸出了冷汗。
　　实在是…姬太初释放的真气，太过雄厚，让他感受到一种高山仰止的无力感。
　　“进来说。”姬太初吩咐道。
　　雪蓉连忙走进大殿，瞥了眼地上跪着的雨化洪，一时面露犹豫。
　　姬太初淡淡道：“放心，他现在什么都听不到。”
　　雪蓉放下心来，恭敬说道：“碧筠宫的女官小岚刚刚秘密前来，说是郑贵妃有事想找陛下您商量。”
　　“朕知道了，让她回去吧。”姬太初说道。
　　“诺。”雪蓉退出大殿。
　　姬太初透过虚神鼎，扫视碧筠宫，发现郑贵妃正在寝宫大殿里来回踱步，当即传音道：“闭上眼睛。”
　　郑贵妃一惊，转瞬反应过来，连忙闭上眼睛，一颗心跳的快了起来。
　　下一刻。
　　她的身体直接挪移到养心殿皇帝寝宫，落到了姬太初的怀里。
　　原本跪在大殿里的雨化洪，忽然感受到周围雄厚的北冥真气狂涌压来，他整个人不受控制的匍匐在地，只觉身上像是压了一座巨山，完全无法抬头，也无法听到周围任何声音。
　　姬太初瞧向怀里的郑贵妃，问道：“怎么了？”
　　郑贵妃睁开眼，发现自己竟然出现在了皇帝寝宫里，心跳不由快了些许，瞥到匍匐在地的雨化洪，一时面露犹豫。
　　“无需担心，他现在什么都听不到。”姬太初说道，“梁广、洪易也都听不到。”
　　郑贵妃放下心来，抬眼看向姬太初，轻声道：“臣妾想请陛下您帮个忙。”
　　姬太初没说话。
　　郑贵妃也没卖关子，直接说道：“臣妾想请陛下，帮承远运一些人进来。”
　　说着，低声解释道：“陛…梁广调遣八千金吾卫入宫，破坏了承远原本的计划。
　　承远原本已经买通了八方宫门的禁卫军，但现在金吾卫加防，原本计划好的事，现在都办不到了。”
　　姬太初懂了，心里泛起几分无语，这大皇子光想着谋权篡位，可居然连宫里都没办法进来。
　　“这一次，算臣妾求你了。”郑贵妃声音柔和，右手轻轻抚在姬太初的胸膛上，脸颊妩媚泛红，眼眸更是说不出的楚楚可怜。
　　姬太初捏了捏郑贵妃雪白的下巴，沉吟道：“大概多少人？”
　　“一千。”郑贵妃连忙说道。
　　姬太初轻笑道：“宫里光新来的金吾卫，都有八千，你儿子的一千人，真够吗？”
　　郑贵妃眸光微动，低声道：“承远挺有信心的。”
　　姬太初点点头，“那朕也不多问了，朕可以帮这个忙，看在爱妃的面子上，一个人，朕收一万两黄金。”

第395章 金銮殿上，令人错愕的消息！
　　一个人一万两黄金？
　　郑贵妃发呆，旋即脸色变了，咬牙道：“这仓促之间，承远上哪去给你弄一千万两黄金？”
　　姬太初瞧着郑贵妃，说道：“他能给多少是多少，剩下的你来补。”
　　郑贵妃无语。
　　姬太初提醒道：“朕不会参与他们最终的厮杀，但你最好做好准备，你儿子是有可能失败的。”
　　郑贵妃脸色微白，轻咬红唇不语。
　　姬太初盯着郑贵妃的红唇，“不管你儿子成功还是失败，你都属于朕。”
　　郑贵妃回过神，抬眼看着姬太初，“如果你愿意帮我，等承远继位之后，我愿意出家做道姑，不跟萧美娘争夺皇后之位。”
　　姬太初叹气道：“你还没懂今日的局势，如果我选择帮大皇子，今日来宫里的所有宗师，多半都会针对我。
　　我现在两不相帮，仍旧会有大批宗师会打我的主意。
　　你若真对我有点感激，你现在就该多关心一下我的处境。”
　　说到最后，姬太初语气幽幽。
　　郑贵妃暗暗撇嘴，面上一脸柔情，伸手轻轻拂了拂姬太初的脸颊，“臣妾相信陛下，您肯定不会有事的。”
　　“算了，咱们今日先各顾各的吧。”姬太初轻声道，“到了明日，无论我们谁赢了，都要拉对方一把。”
　　“好。”郑贵妃连忙点头。
　　姬太初看着郑贵妃，“闭上眼睛，朕送你回去。”
　　郑贵妃乖巧的闭上了眼睛。
　　姬太初瞧着郑贵妃的红唇，亲了上去。
　　郑贵妃脸颊唰的红了。
　　好一阵后。
　　她忽然感觉身前空落落的，睁开眼，发现自己已经回到了自己的寝宫。
　　“这混蛋……等承远继承大统，看本宫怎么镇压你。”
　　…
　　养心殿，皇帝寝宫。
　　正匍匐在地的雨化洪，忽然感到身上一轻，心里松了口气的同时，悄悄抬头，看向姬太初。
　　姬太初轻声道：“此刻，你干爷爷那边，听不到这里的声音，朕有件事，想请你帮忙。”
　　雨化洪连忙说道：“陛下请吩咐，只要是陛下吩咐的，无论任何事，奴婢都会全力以赴。”
　　姬太初说道：“今日朕宴请宫里所有人喝粥，还剩了几锅粥，朕想请你帮朕卖掉。”
　　卖掉？
　　雨化洪发呆，下意识地抬头看向姬太初。
　　姬太初继续说道：“待会你去承天门外，开设热粥摊位，一碗粥，一万两黄金，购买者今日可以入宫，观看刀圣柳青阳、剑魔燕倾城那一战。”
　　雨化洪反应过来，心思急转，分析着这件事的利弊。
　　姬太初瞧着雨化洪，“如果你不做，朕现在就吸干你。”
　　雨化洪脸色瞬间大变，苍白无血。
　　姬太初又道：“如果你帮朕办好了这件事，那以后你便是朕的人。”
　　雨化洪嘴唇颤了颤，眼里满是挣扎。
　　“你真的认为，你的干爷爷能赢朕？”姬太初轻讽一句，周身再次爆发真气。
　　整座寝宫大殿，宛若刮起了狂暴无边的飓风。
　　雨化洪脸色彻底变了，此刻，在他眼中，对面坐在龙榻上的姬太初，黑发狂舞，宛若是一尊盖世魔神。
　　“奴婢谨遵圣令，绝不会让陛下失望。”雨化洪匍匐垂首，恭敬应道。
　　“……”
　　雨化洪离开后，没一会，安雅贵妃款款来到皇帝寝宫。
　　姬太初戴上金龙面具，牵着安雅贵妃的玉手，一同向殿下走去，“备驾，金銮殿。”
　　“诺。”万碧玉恭敬应了声，随后第一时间安排了皇帝銮驾。
　　片刻后。
　　姬太初携着安雅贵妃，一同坐上了皇帝銮驾。
　　銮驾驶向金銮殿。
　　姬太初瞧了眼安雅贵妃，“待会朕会在金銮殿，接见北离国的使臣团，你来作陪，让他们看看，你嫁给朕后，生活的如何。”
　　安雅贵妃心跳快了些许，小声说道：“臣妾嫁给陛下，生活的很幸福。”
　　姬太初瞥了眼安雅贵妃。
　　安雅贵妃心头一跳，连忙改口道：“臣妾说的，是最近再次见到陛下之后，臣妾生活的很幸福。”
　　姬太初问道：“如果朕让北离的使臣团，给朕磕头，你会不会认为朕是在羞辱他们？”
　　安雅贵妃眸光微动，摇了摇头，“陛下乃是天地之主，世间生灵面见陛下之时，都应行跪拜之礼。”
　　姬太初点点头，“那朕就让他们好好行跪拜之礼。”
　　安雅贵妃抿了抿红唇，瞥了眼姬太初脸上的金龙面具，没再多说什么。
　　皇帝车辇行驶到金銮殿后方广场，停了下来。
　　在一众宫女、太监的簇拥下。
　　姬太初携着安雅贵妃来到金銮殿大殿，他瞧向大殿最深处高台之上的黄金龙椅，一步一步走了过去。
　　一直来到黄金龙椅前。
　　姬太初伸手轻抚龙椅把手，而后坐到龙椅中央，俯视整座金銮殿。
　　“这才是真正的皇帝视角。”姬太初心有感慨，揭下了脸上的金龙面具。
　　一旁的安雅贵妃，轻步走到高台前，双腿一弯，冲着姬太初跪拜，柔声喊道：“臣妾安雅，参见陛下。”
　　姬太初轻轻笑了笑，吩咐道：“趁着还有些时间，站起来，给朕跳一段北离的舞蹈。”
　　“诺。”安雅贵妃恭敬应了声，随后站起身，开始翩翩起舞。
　　她的身体异常的清灵，脚尖轻轻踩在地板上，整个人如同飞仙一般，翩然起舞。
　　一舞过后。
　　安雅贵妃直接扑入姬太初的怀里。
　　姬太初瞧着脸颊红扑扑的安雅贵妃，低笑道：“要不…就让北离的使臣团，在外面等上两个时辰？”
　　安雅贵妃脸颊愈红，听懂了姬太初的暗示，一脸羞涩的说道：“全凭陛下做主。”
　　这种时候，姬太初自然不会客气。
　　金銮殿外。
　　耳畔响起传音的雪蓉，嘴角微微扯了下，她瞥了眼万碧玉，低声道：“陛下刚刚吩咐，他正在练功，等到北离国的使臣团来了之后，让他们在殿外先跪两个时辰。”
　　“练功？”万碧玉一怔，瞥了眼金銮殿的侧门，眼里闪过一抹狐疑。
　　和安雅贵妃一起练什么功？
　　雪蓉不动声色的说道：“陛下练功的时候，不喜旁人打扰，咱们先去正殿外等候吧。”
　　万碧玉回过神，抿了抿红唇，轻嗯一声，临走前，又忍不住多看了眼金銮殿。
　　承天门外。
　　九大缸浓粥依次排开。
　　两道横幅高高扬起：
　　腊八粥，一万两黄金一碗。
　　买一碗，今日可入宫观战。
　　雨化洪坐在两道横幅中央，深深的叹了口气。
　　人在宫廷，身不由己啊！
　　雨化洪卖粥的消息，很快便在整座朝歌城传开了。
　　在以妙宝法王为首的北离使臣团得到召唤、进宫之时，不少江湖人也都来到了承天门外，探查雨化洪卖粥的情况。
　　大皇子府。
　　已经得到郑贵妃传信的大皇子萧承远，也在第一时间得到了雨化洪卖粥的消息，他瞬间便明白，这就是‘李三更’给他的入宫之法。
　　一万两黄金一个名额。
　　真他妈的黑啊。
　　“等朕继承大统，你吃多少，都要双倍给朕吐出来！”
　　大皇子冷笑一声，便开始筹集黄金。
　　皇宫，麟德殿。
　　一座高阁顶层。
　　梁广透过窗口，打量着金銮殿，眉头皱了起来。
　　“李三更和安雅应该没离开金銮殿吧？”梁广问道。
　　洪公公恭敬说道：“老奴没听到他们离开的声音。”
　　梁广疑惑道：“那为何没有声音了？”
　　“这个……”洪公公犹豫道，“老奴隐约听到雪蓉说，李三更正在练功，说是要让北离的使臣团，在金銮殿外跪等两个时辰。”
　　梁广眉梢缓和，轻语道：“这是他羞辱北离使臣团的方法。”
　　洪公公想了想，心里有些遗憾，要是那‘李三更’是个真男人就好了，这种时候完全可以构陷李三更和安雅贵妃正在金銮殿里通奸。
　　只可惜，这‘李三更’是个太监。
　　“陛下…”这时，一名老太监走来，恭敬禀告道，“雨化洪此刻正在承天门外，贩卖早上的腊八粥，说是一碗粥一万两黄金。
　　无论是谁，只要购买腊八粥，便可以被特准在今日进入皇宫，观看刀圣柳青阳、剑魔燕倾城那一战。”

第396章 北离使臣屈服，他真的很强吗？
　　一碗粥一万两黄金？
　　买粥者可以进宫观战？
　　梁广、洪公公听到这老太监这样说，都是一愣一愣的。
　　待两人反应过来，下意识的对视。
　　洪公公心头一颤，直接跪在地上，声音隐隐有些发颤，“这事跟老奴无关，肯定是李三更威胁雨化洪做的。”
　　梁广面无表情。
　　洪公公又连忙补充一句：“如果真是老奴主导的，这消息绝对不可能传到陛下您耳中。”
　　梁广脸颊微僵，没有去看洪公公，冷幽幽的盯着金銮殿方向，一言不发。
　　洪公公刚说完，便意识到自己说错话了，头皮一阵发麻，却也只能硬着头皮说道：“老奴的意思是，老奴就算想敛财，也绝对不会在这种时候，老奴完全没有动机啊。
　　肯定是李三更暗中威胁了雨化洪。”
　　梁广面容冷峻，沉默许久，缓缓道：“做好准备，一旦情况不对，立刻带朕逃向皇陵区。”
　　“诺。”洪公公恭敬应了声，松了口气的同时，又忍不住问道，“要阻止雨化洪吗？”
　　梁广微微眯眼，“暂时不用，派人去承天门那边看着，看看哪方势力来的人最多。”
　　“诺。”
　　“……”
　　金銮殿外。
　　以妙宝法王为首的北离使臣团，来到了金銮殿外的台阶之下。
　　万碧玉、雪蓉等人站在高高的台阶之上，俯视这一众使臣团成员。
　　“陛下有旨，命北离使臣团在殿外跪侯。”万碧玉开口道，“陛下忙完，会和安雅贵妃娘娘一同接见尔等。”
　　跪侯？
　　以妙宝法王为首的北离使臣团，皆是皱眉，露出了不满之色。
　　“告诉他们，谁不愿意跪，朕就用滚烫的黄金液浇筑在他们身上，将他们制作成黄金人俑，永生永世跪在殿外。”姬太初的传音，在万碧玉耳畔响起。
　　万碧玉心跳快了一瞬，再次俯瞰向北离使臣团一众成员，红唇轻启：“陛下说了，如果你们谁不愿意跪，那便不必跪。
　　不过，等陛下忙完，他会用滚烫的黄金液，浇筑在你们身上，将你们的身体制作成黄金人俑，永生永世的跪在金銮殿的殿外，以警世人，违抗陛下旨意，将有何等后果！”
　　妙宝法王、阿璃等使臣团成员脸色都变了。
　　“这就是你们大梁的待客之道吗？”使臣团里一名身穿北离官服的中年男子，冷声喝问。
　　“怎么？你们认为，遵朕旨意，是在羞辱你们？”姬太初的声音凭空在使臣团一众成员耳边响起。
　　这声音出现的十分突兀，使臣团一众成员脸色都隐隐变了。
　　即便是妙宝法王，也都微微眯眼，望向前方。
　　“朕好久都没制作人俑了。”姬太初的声音再次响起。
　　下一刻。
　　一条长达六丈长的黄金巨龙雕像悄无声息的从天而降，稳稳落在北离使臣团一众人身后。
　　察觉身后有异，妙宝法王瞳孔猛缩，不可置信的转身，看向这条黄金巨龙。
　　站在台阶之上的雪蓉、万碧玉等人，也是一脸的惊骇，呆呆的望向前方的黄金巨龙。
　　北离使臣团其余成员也都发现异常，齐齐转身回头，看到身后突然多出一条黄金巨龙雕像，全都惊住了。
　　姬太初的声音再次响起：“用浇筑巨龙雕塑的黄金，来浇筑你们，应该不会辱没你们北离使臣的身份。”
　　说完，黄金巨龙雕塑的龙头部位，弥漫起炽盛而又狂暴的九阳真气。
　　顷刻之间。
　　一滴滴炽盛的黄金液从黄金巨龙的头部涌现，悬浮在空中。
　　所有目睹这场景的人，脸色都变了。
　　“扑通……”
　　北离使臣团里的阿璃第一个跪了下来。
　　使臣团其他成员脸色微变，但此时此刻，却没有一人训斥阿璃。
　　他们当中大多数人的腿，都早已发颤弯曲。
　　“我佛慈悲…”妙宝法王双手合十，悲天悯人的说了句，再次转过身，很干脆的跪向金銮殿方向。
　　“国师，您……”使臣团里为首的中年男子脸色彻底变了。
　　“跪吧。”妙宝法王轻声道，“只有活着，才能回到北离，向王上汇报今日之事。”
　　“这……诶。”
　　中年男子一脸不甘，但最终却仍是跪向了金銮殿。
　　其余人也纷纷跪了下去。
　　在他们身后。
　　炽盛的黄金液重新回归黄金龙头上。
　　金銮殿里。
　　正在享受安雅贵妃侍奉的姬太初，对自身功力又有了新的认知。
　　自身真气可以轻而易举的将黄金捏扁，甚至是捏成自己想象中的任何形态，但想要将黄金熔化成黄金液，那就有些费劲了。
　　这需要使用更多更狂暴的真气才行。
　　“我的真气可以将黄金熔成黄金液，但不能乱用…”
　　姬太初瞧了眼身下的安雅贵妃，心里泛起几分遗憾。
　　美人儿确实很美好，但身子太娇弱，经不起肆无忌惮的摧残。
　　皇宫外，朱雀大街上。
　　越来越多的江湖人汇聚到承天门外，盯着雨化洪两侧的两道竖着的旗幅，窃窃私语。
　　天机老人、公孙晓生、燕龙城、柳叶香、孟寻欢等人，聚在附近的一座高阁里，临窗望向承天门外。
　　公孙晓生感慨道：“这是有多自信，才敢这般贩卖入宫名额？”
　　天机老人拂了拂白须，轻声道：“虽然是雨化洪在做，但这件事，多半不是洪易主导。”
　　柳叶香心中一动，看了眼天机老人，直接问道：“前辈说的是李三更？”
　　天机老人点了点头，说道：“刚刚得到的消息，包括妙宝法王在内的一众北离使臣团成员，全都跪在了金銮殿外。
　　另外，金銮殿外，多了一条六丈长的黄金巨龙雕像。
　　仅靠皇权，只怕还无法让妙宝法王屈服下跪。”
　　燕龙城盯向皇宫方向，“李三更已经如此可怕了吗？妙宝法王即便不是北离的第一强者，至少也在北离前十之内。”
　　柳叶香暗暗握紧双拳，很想说一句什么，可最终一想到姬太初那堪称恐怖绝伦的实力，他只能无奈的紧紧闭住嘴。
　　孟寻欢感慨道：“当初我和李兄一起探索寻龙山时，我们的实力还算相当，如今却已天翻地覆。”
　　天机老人意味深长的说道：“他崛起的，确实太快了。”
　　公孙晓生心中一动，瞥了眼天机老人。
　　崛起太快的潜在意思，通常是根基不稳，过刚易折。
　　“他真的很强吗？”一道豪迈的轻笑声，忽而从众人背后响起。

第397章 这一拳，光芒万丈
　　众人齐齐回头，一位身材高大的中年男子走来。
　　“慕容擎天…”孟寻欢低语。
　　天机老人轻笑道：“看来慕容兄的拳，已经有些按耐不住了。”
　　慕容擎天不置可否，来到窗前，和天机老人并肩而立，抬眼望向皇宫方向，悠然说道：“真正的强大，需要时间的沉淀。
　　【吸功宝典】确实可以让一个年轻人在短短不到半年的时间，获得震古烁今的盖世功力。
　　但功力，从来都不等同于实力。
　　不然皇陵那边的老太监，早就天下无敌了。
　　就算这李三更体内拥有一千人的功力，没有时间的沉淀，他的根基也是浅薄不堪。
　　老夫的拳，有近六十年的沉淀，别说他有一千人功力，就算他有一万、十万人的功力，也挡不住老夫一拳！”
　　话音落下。
　　众人看向慕容擎天时，眼神里都隐隐有了几分仰视的意味。
　　天机老人拂须笑道：“慕容兄的拳，确实天下第一。”
　　慕容擎天微笑道：“若非今日场合不对，老夫倒是很有兴致，跟刀圣、剑魔讨教一二。”
　　天机老人笑道：“那今日确实场合不对，他们俩都在聚势，若是慕容兄忽然乱入，不止慕容兄不能尽兴，他们也不能尽兴，而我们这些不远千里特意来此观看的看客，也无法尽兴。”
　　慕容擎天感叹道：“所以老夫的拳，今日不打算向刀圣、剑魔出。”
　　天机老人心中一动，抬眼瞧着慕容擎天，好奇问道：“听慕容兄的意思，您今日是打算出一拳的？”
　　公孙晓生、燕龙城、柳叶香、孟寻欢等人，也都齐齐好奇的看向慕容擎天。
　　慕容擎天再次望向皇宫方向，眼里闪过一抹摄人的战意，“且看下去吧，老夫的拳，一定会出。
　　至于向谁轰出，还要再等等看。”
　　天机老人若有所思，不动声色的问道：“那慕容兄的这一拳，是为慕容兄你自己而出，还是为了旁人而出？”
　　慕容擎天微笑道：“这很重要吗？”
　　天机老人拂须笑道：“如果是为慕容兄自己出，那这一拳必定惊天动地；若是为了别人而出，威力可能就要稍逊些许。”
　　慕容擎天哈哈一笑，悠然说道：“不管是为老夫自己，还是为了别人，其实都不重要。
　　重要的是，承接老夫这一拳的人，够不够强。
　　如果他不够强，那老夫很难轰出多精彩的拳。
　　如果他足够的强，那老夫的拳，或可光芒万丈。”
　　“老朽很期待这一拳。”天机老人恭维笑道。
　　其余人也多少笑着恭维了一两句。
　　灵心寺，青龙塔顶层。
　　六位身穿黑袍的老僧聚在窗前，和慧明大师、八皇子梁天泰一同观望着皇宫方向。
　　“雨化洪贩卖入宫名额，这多半是李三更的意思。”八皇子沉吟道，“明着是为了赚取江湖人的钱财，暗地里多半是为了给大皇子运人进宫。”
　　慧明大师点点头，“老衲也是这般想法。”
　　最右侧的一名黑袍老僧盯着窗外，轻声道：“老衲再向殿下确定一次，我们只帮殿下阻击大皇子，不会帮殿下对付皇帝陛下。”
　　八皇子连忙说道：“弟子也算半个佛门弟子，绝对不敢做出弑杀父皇的行为。”
　　说完，他看了眼慧明大师。
　　慧明大师不动声色的传音道：“不用多想，到时候你只需要救下你父皇，自会得到你想要的一切。”
　　八皇子放下心来。
　　“为何老衲感觉，这皇宫之上，像是笼罩着一层无形的乌云？”站在最中央的白发老僧低语，眼里闪过一抹疑虑。
　　“老衲也有类似的感受。”右边的黑袍僧人低声道，“那边像是有一道无形屏障。”
　　慧明大师盯着皇宫方向看了看，眼里闪过一抹异色，轻声道：“看着和过去一样，但给人的感觉，确实不太一样了。”
　　“可能是刀神柳青阳和剑魔燕倾城集聚的刀、剑之势，已经影响到了皇宫。”一名黑袍老僧猜测。
　　为首的白发老僧轻声道：“今晚都小心些，这皇宫深不可测。”
　　“好。”
　　“……”
　　伴随着时间的流逝。
　　开始陆续有人尝试购买雨化洪贩卖的腊八粥，获得进入宫里的名额。
　　到了傍晚。
　　聚集在承天门外的江湖人越来越多，一张张金票，一箱箱黄金，搬运到了雨化洪的身前。
　　雨化洪额头渐渐冒出冷汗，瞧着不断聚集的一众人，忽然意识到了一件事。
　　“李三更在帮大皇子运人进宫！”他心头发颤，十分确定，傍晚来的这批人，相当一大部分，都不是江湖人，而是大皇子养的死士，以及招揽的强者。
　　与此同时。
　　亦有大量江湖人选择按照原计划，潜入皇宫。
　　不少一流高手都成功躲开了金吾卫和禁卫军的巡查，也有一些江湖客比较倒霉，没能躲过金吾卫、禁卫军的巡查，有的被抓，有的被就地格杀，也有的选择往外逃。
　　原本安静的皇宫，渐渐乱了起来。
　　金銮殿大殿。
　　在安雅贵妃的侍奉下，姬太初已经穿好龙袍，正端坐在黄金龙椅上，传召北离使臣团觐见。
　　已经在殿外跪了两个时辰的北离使臣团，在妙宝法王的率领下，一同走进大殿。
　　来到大殿中央。
　　妙宝法王抬头看了眼坐在大殿最深处的姬太初，以及坐在姬太初旁边的安雅贵妃，犹豫一瞬，再次跪下，开口道：“北离国师妙宝，参见大梁皇帝陛下。”
　　姬太初目光淡淡，并没有说话，目光落在北离其余使臣团身上。
　　阿璃触及到姬太初的目光，心头一颤，连忙也跪了下来，恭敬说道：“北离使臣阿璃，参见大梁皇帝陛下。”
　　其余使臣见此，面面相觑间，陆续都跪了下来，学着妙宝法王和阿璃的模样，高呼‘参见大梁皇帝陛下’。
　　姬太初淡淡道：“你们大概认为，朕是在折辱你们。”
　　以妙宝法王为首的一众北离使臣团成员，尽皆沉默不语。
　　姬太初继续说道：“朕其实是在救你们。”
　　大殿安静无声，不少北离使臣的脸上露出不屑的神色。
　　姬太初也没在意，自顾自的说道：“你们这次来大梁，求见朕，真正的意图是什么，你们明白，朕亦清楚。
　　心怀不轨之人入宫，若在过往，朕会直接将你们五马分尸。
　　念在安雅爱妃的份上，以及你们顶着的北离使臣身份，朕不仅没有杀你们，还提前给你们一份警告，免得你们今晚不自量力，成为宫里花草的养料。
　　你们应该谢朕，不止饶恕了你们，还提前救了你们一次。”
　　话音落下，大殿再次变得寂静无声。
　　很快，北离使臣团里，一名四十余岁的冷脸男子，忍不住抬头，一脸桀骜的看向姬太初，冷笑道：“我承认皇帝陛下的手段厉害，但我们这次是带着礼物来的，在我们什么都没做的情况下，皇帝陛下就怀疑我们心怀不轨，这是对我北离国的诋毁！”
　　姬太初右手打了个响指。
　　一个黑色木盒忽然在大殿中央上空显现。
　　跪在地板上的北离使臣团成员，不由齐齐抬头，看向这个黑色木盒。
　　在众人的注视下，黑色木盒凭空打开。
　　一股浓郁的奇异药香弥漫。

第398章 朕且问你：什么是爱情？
　　一颗通体幽黑的丹药，飘出木盒，显现在众人眼中。
　　它通体幽黑，但在大殿里的一众人眼里，却显得异常的夺目。
　　天香灵乳丹。
　　大殿里所有人的脑海里，都涌现出这个丹药名。
　　“朕确实有你们想要的神药。”姬太初淡淡说道，“朕敢承认朕有神药，而你们却不敢承认你们心怀不轨。
　　这就是为何神药会在朕这里的原因。
　　你们太怯懦虚伪，不配得到这种神药。”
　　唰。
　　使臣团里的一众黑衣男子，异常的默契，几乎同时出手，齐齐涌向悬浮在空中的天香灵乳丹。
　　大殿里，唯有妙宝法王和阿璃，仍旧跪在地板上，并没有行动。
　　姬太初目光淡淡，天香灵乳丹刹那间回归到木盒里，又在同一瞬间，出现在黄金龙椅前。
　　一众黑衣男子脸色皆是大变，齐齐望向大殿最深处。
　　姬太初伸手，轻轻捏住木盒，抬眼看向这一众北离使臣，“看来朕并没有诋毁你们北离。
　　可你们却一直不知天高地厚。”
　　话音落下。
　　他的身影瞬间出现在妙宝法王的身前，周身涌现雄厚的天魔真气，转瞬之间，一道道天魔真气化作无形绳索，将刚刚出手的黑衣使臣尽皆禁锢住。
　　这一众黑衣使臣脸色尽皆大变，很快他们脸上全都露出了惊恐之色。
　　他们体内的功力，正在疯狂向外倾泄。
　　妙宝法王和阿璃的脸色也都变了，妙宝法王抬头，看向姬太初，沉声说道：“还望皇帝陛下念在他们是北离使臣的份上，对他们网开一面。”
　　姬太初居高临下，俯视妙宝法王，淡淡道：“回答朕一个问题，回答对了，朕就饶他们一命。
　　回答错了，你还想救他们，就要献出你的功力。”
　　妙宝法王没有犹豫，恭敬说道：“皇帝陛下请问。”
　　姬太初问道：“什么是爱情？”
　　“啊？”
　　妙宝法王一呆。
　　什么是爱情？
　　一旁的阿璃，坐在龙椅上的安雅贵妃，也都呆住了。
　　姬太初说道：“看来你不懂爱。”
　　妙宝法王张了张嘴，最终双手合十，缓缓道：“老衲愿意用毕生功力，换他们一命。”
　　姬太初伸手，抚在妙宝法王的光头上，运转【吸功宝典】，一边吸取妙宝法王的功力，一边说道，“回去告诉你们的北离王，如果以后大梁边境的子民，有任何一人因北离发动的战乱而亡，朕会亲自前往北离，让北离王体会一下，什么叫无能的丈夫，什么叫罪跪天下的人俑！”
　　说完。
　　姬太初收回手。
　　一众黑衣使臣尽皆瘫软倒地，脸色苍白如纸。
　　妙宝法王也是脸色苍白，要比之前苍老了十岁不止。
　　姬太初的目光落在阿璃身上。
　　阿璃脸色瞬间一白，连忙低下脑袋，整个身子都隐隐在颤动。
　　“陛下。”这时，一直坐在龙椅上的安雅贵妃，站起身，轻声喊了句。
　　姬太初回头，看向安雅贵妃。
　　安雅贵妃柔声说道：“臣妾刚想起来，臣妾中午做了红豆爆汁汤，忘记给陛下送一碗了。”
　　姬太初轻轻笑了笑，身影一闪，回到龙椅前坐下，拉住安雅贵妃的玉手，看向仍旧跪在大殿里的阿璃。
　　“来人。”姬太初开口。
　　万碧玉、雪蓉、赵保保三人一同快速从殿外走来。
　　姬太初吩咐道：“除了这个女孩和妙宝法王之外，其余人都交给金吾卫，先关起来。
　　他们没资格观看剑魔、刀圣那一战。”
　　“诺。”赵保保恭敬应道，随后招呼殿外的禁卫军，押送走一众北离使臣。
　　姬太初看向阿璃，“照顾好妙宝法王。”
　　“诺。”阿璃恭敬应道。
　　姬太初盯着阿璃，忽然传音道：“朕认出你了。”
　　阿璃脸色一变，转瞬涨红如血，一颗心怦怦直跳。
　　姬太初继续传音：“好好修炼朕传你的功法，等朕抽出时间，会找你检验。”
　　阿璃脸颊愈红，轻轻点了点头。
　　“……”
　　姬太初没再多说。
　　今夜关系到未来能否真正的权倾天下，他可没时间放在这个女孩身上。
　　今晚过后，自有时间慢慢品尝这道美味。
　　阿璃、妙宝法王离开金銮殿后。
　　姬太初看向万碧玉、雪蓉，沉吟道：“今晚宫里施行宫禁，晚膳过后，无论是宫女、太监，还是妃嫔，都必须立刻回到各自的住处，任何人不准随意在宫中行走。
　　违令者，无论是谁，都以反贼论处。”
　　“诺。”万碧玉、雪蓉恭敬应道。
　　姬太初又道：“另外，告诉秦飞虎，这次金吾卫重点镇守七个地方：养心殿、清宁宫、碧筠宫、珠香宫、钟秀宫、雅韵宫、雁行宫。
　　至于金銮殿这边，撤走所有金吾卫和禁卫军。”
　　听到最后一句，万碧玉犹豫道：“奴婢只怕指挥不动金吾卫大将军。”
　　姬太初想了想，说道：“那你们先去安排宫禁，待会朕亲自去找秦飞虎。”
　　说完，他看向身边的安雅贵妃，问道：“你今晚是想回雅韵宫，还是留在朕身边观战？”
　　安雅贵妃眨了下眼，小声问道：“臣妾可以留在陛下身边？”
　　姬太初轻笑，看向雪蓉，直接道：“给安雅找身衣裳换上，今晚和你们一起，充当朕的影密卫。”
　　雪蓉眼里闪过一抹古怪，面上恭敬应道：“诺。”
　　姬太初站起身，身影刹那间消失无踪。
　　下一刻。
　　他来到秦飞虎所在的大殿，直接坐到了这座大殿最深处的软榻上。
　　正在观看皇宫地形图的秦飞虎，心有所感，转头看向大殿最深处，双眸顿时一凝。
　　姬太初直接说道：“今晚，金吾卫主要镇守的地方有六个：养心殿，清宁宫，碧筠宫，珠香宫，钟秀宫，以及雁行宫。”
　　秦飞虎冷淡道：“还用不着你来教本官做事。”
　　姬太初微笑道：“为了避免不必要的伤亡，朕已经下令，晚膳过后，施行宫禁，任何宫人都不准在宫内行走。
　　另外，朕希望大将军撤走金銮殿附近的金吾卫。
　　刀圣、剑魔战斗的余波，估计不会小，你的士兵待在金銮殿附近，只能沦为炮灰。”
　　秦飞虎盯着姬太初，“今晚应该不止柳青阳、燕倾城那一战吧？”
　　姬太初耸了耸肩，“多半有人想趁机杀了朕这个皇帝。”
　　秦飞虎淡淡提醒道：“你安排宫外人进来的手段，算不得高明。”

第399章 这个天下，没什么是朕不能说的！
　　姬太初摇了摇头，说道：“那已经不重要了。朕来这里提醒将军，是念在灵莺、灵雁的情分上，不想让将军的士兵有太多伤亡。”
　　秦飞虎盯着姬太初，“金吾卫的职责，便是保卫陛下安危。”
　　姬太初平静的说道：“陛下身边有皇陵那群老太监，没人能够威胁到他的生命。
　　在这种情况下，金吾卫的牺牲，毫无意义。”
　　秦飞虎笑了，讥讽道：“你虽然很强，但你不懂士兵，不懂士兵的职责。”
　　姬太初盯着秦飞虎，忽然问道：“如果以后我当了真皇帝，你的金吾卫是否能像此刻一般，用生命来守护我？”
　　秦飞虎脸色微变，冷冷盯着姬太初，森冷道：“有些话，说出来就是谋逆之罪。”
　　姬太初轻笑，站起身，悠然说道：“过了今晚，如果朕还活着，这个天下，没什么是朕不能说的。”
　　说完，他的身影原地消失。
　　秦飞虎暗暗握紧双拳，凝视着姬太初消失的地方，久久无言。
　　“天下，没那么简单。”
　　“……”
　　晚膳过后，皇宫里的一应太监、宫女尽皆第一时间回归自己的住处。
　　购买腊八粥的一众江湖客，陆续来到金銮殿正前方的广场上。
　　还有大量凭借自身手段、潜入皇宫的江湖高手，也都陆续来到金銮殿附近。
　　一些怀有异心的江湖客，悄然潜入各处妃嫔宫殿、万藏阁、养心殿等地，尚未来得及偷香、窃玉、翻书、盗宝，便全都无力的瘫软在地。
　　他们身上的功力疯狂向上倾泄，顷刻之间，全都成为了废人。
　　尤其是潜入嫔妃宫殿的一些江湖客，不止失去了功力，浑身生命精元也都在瞬间流逝，化作一具具皮包骨。
　　狂侯走出假山，和玉姬汇合，一同前往金銮殿…路上，两人脸色各异，皆是一言不发。
　　玉衡仙子、书痴花解语也先后离开万藏阁，一个施展【和光同尘】隐在夜色中，一个身如飞燕，翩然来到金銮殿附近。
　　御膳房里的老乞丐乔八，也和黄芷瑶一同赶往金銮殿附近，两人都换回了各自原来的乞丐装。
　　整座皇宫，寂静中透着汹涌的暗流。
　　“狗皇帝梁广何在？”突兀间，一道冷冽的年轻声音，如同惊雷一般，在皇宫炸起，彻底打破了夜的寂静。
　　养心殿，皇帝寝宫。
　　听到这道声音，宁冰凝、唐菲露出惊愕之色，两人对视一眼，眼神都隐隐有些飘忽。
　　“张清风。”姬太初轻语，瞧向宁冰凝，唐菲，悠然说道，“面纱千万不要掉了，不然张宗师可要心软了。”
　　宁冰凝、唐菲脸颊皆是一红，齐齐嗔了姬太初一眼。
　　姬太初轻笑一声，戴上金龙面具，携着诸女走出皇帝寝宫。
　　“移驾，金銮殿。”
　　“诺。”
　　“……”
　　登临皇帝銮驾后，姬太初开始释放自身气势。
　　几乎是在下一刻。
　　聚集在金銮殿周围的江湖宗师们，尽皆感受到了姬太初的气势，不少人纷纷侧目，望向养心殿方向。
　　姬太初神态自若，透过虚神鼎，他早已经锁定所有外来客的位置。
　　此刻，张清风正手持长剑，站在金銮殿正前方的黄金巨龙雕塑的头顶，在他脚下，有三道被点中穴道的男子身影。
　　四皇子梁楚河。
　　六皇子梁慈孝。
　　十一皇子梁云霄。
　　“父皇，救我！”六皇子梁慈孝颤声大叫。
　　唰！
　　张清风面无表情，一剑直接斩掉六皇子梁慈孝的脑袋。
　　鲜血倾涌。
　　所有人都惊住了，似是都没想到，张清风会如此果决而狠辣。
　　皇帝銮驾上。
　　姬太初神色淡定，他一早就已经看出，张清风眼里充斥着毫不掩饰的杀气。
　　想想也是，在张清风的视角里，如今已经没有什么可失去的了。
　　天山派被灭，看重的弟子宁冰凝、唐菲不知所踪，自己身为男人的本钱又早已被割掉……在这种无牵无挂的情况下，做什么都有可能。
　　看了眼跟在銮驾两侧的宁冰凝、唐菲，姬太初直接分别传音两女：“就在刚刚，你的师叔张清风，一剑斩了六皇子梁慈孝的脑袋。”
　　宁冰凝、唐菲脸色都是一变。
　　姬太初继续传音：“朕保住他，有些难度。不过以后如果你能好好伺候朕，朕可以知难而上。”
　　宁冰凝、唐菲脸颊皆是一红。
　　“待会无论发生什么，你都要相信朕。”姬太初再次分别传音两女，“不要大惊小怪，朕保证会让你们师叔安然无恙。”
　　宁冰凝、唐菲沉默一瞬，齐齐轻轻点头。
　　麟德殿，一座高阁顶层。
　　穿着一身黑色铠甲的梁广，站在窗前，目光冷冽的盯着金銮殿方向。
　　有整座金銮殿的遮挡，他无法看清金銮殿前方广场里发生的事，但他能听到那里的声音。
　　洪公公刚刚也口述了金銮殿前方广场里发生的事。
　　“斩草不除根，果然后患无穷。”梁广咬牙，幽黑头盔面具下的脸，正森然发笑，显得异常狰狞可怖。
　　洪公公垂首不语，他也没想到，张清风居然会如此的疯狂，竟然会直接斩杀六皇子。
　　“李三更呢？”梁广冷声问道。
　　洪公公连忙说道：“正在銮驾上，听声音快到金銮殿那边了。”
　　梁广冷冷道：“通知赵保保，让李三更不惜一切代价，杀了张清风。”
　　“诺。”
　　“……”
　　皇帝銮驾行驶到金銮殿后方院落，停了下来。
　　姬太初走下銮驾时，赵保保凑到姬太初身边，传音道：“那位有令，让您务必斩杀张清风。”
　　姬太初瞥了眼前方的金銮殿，不动声色的传音问道：“没说要救下四皇子和十一皇子？”
　　赵保保一怔，面露迟疑。
　　姬太初传音道：“记住，洪易只说了让朕斩杀张清风。”
　　赵保保眼皮一跳，面上恭敬的点了点头，心中有种强烈的预感：今晚过后，眼前的李三更，和洪易公公，二者只可存一。
　　姬太初回头瞥了眼身后由一众美人儿组成的影密卫，吩咐道：“将大殿里的黄金龙椅，搬到大殿外的台阶之上。”
　　“诺。”
　　诸女齐声应道，随后一同奔进金銮殿大殿里。
　　姬太初身影一闪，瞬间出现在金銮殿正前方的台阶之上，居高临下的看向正站在黄金巨龙雕塑龙头上的张清风。
　　张清风面无表情，冷冷盯着面戴金龙面具的姬太初，盯了两眼，他的眉头微微皱起。
　　面戴轻纱的楚月婵、谷青荷、紫女、白素雪四女，抬着黄金龙椅，从金銮殿正殿走出，快速来到姬太初身后，将龙椅放下。
　　其余诸女快速来到龙椅两侧，她们每一个人的身材都异常的婀娜饱满，肌肤白皙如雪，脸上戴着轻纱，更是平增一股神秘。
　　伴随着姬太初这一行人的到来，金銮殿周围，瞬间变得鸦雀无声。
　　姬太初坐到龙椅上，扫视一眼广场里围观的一众江湖客，悠然感慨道：
　　“张宗师，好久不见。”

第400章 姬太初出手，从天而降的一掌！
　　“张宗师，好久不见。”
　　…
　　姬太初并没有刻意改变自己的声音。
　　原本就心生惊疑的张清风，在听到姬太初的声音后，脸色微微变了，他紧紧盯着姬太初，冷笑道：“你真的是梁广吗？”
　　问是这样问，其实心中已经确定，眼前这位坐在龙椅上的面具男子，不是梁广，而是曾经的‘书生杨见’。
　　聚集在周围的一众江湖客，也都狐疑的打量着姬太初。
　　此刻，姬太初脸上戴着金龙面具，任何人都看不出他真实的模样。
　　但却都能够看出，此刻坐在龙椅上的这个男人，十分的年轻，尤其是刚刚的声音，听着也很年轻。
　　而诸如天机老人、公孙晓生、孟寻欢、柳叶香等认识姬太初的一些人，都在瞬间明白，此刻坐在龙椅上的男人，不是梁广，而是‘李三更’。
　　姬太初轻笑道：“张宗师真是贵人多忘事，朕怎么记得，是你在江湖上宣扬朕吃了你们天山派的神药天香灵乳丹，已经返老还童。
　　怎么？此刻见到朕，又不敢认了？”
　　张清风讥讽道：“你要真是梁广，为何不怒？难道没看到你儿子的脑袋已经落地？”
　　“父皇，救孩儿。”这时，被困在黄金巨龙雕塑脖颈上的十一皇子梁云霄，颤声喊道。
　　唰！
　　一道剑光闪过。
　　梁云霄头颅落地。
　　鲜血喷涌。
　　张清风挥了个剑花，下巴微扬，挑衅的看着姬太初。
　　姬太初的身子猛然坐直，变得笔直如峭壁，周身更是散发出一股惊人气势。
　　“阿紫，拿下他。”姬太初冷冷吩咐。
　　刚说完，又传音紫女：“打一百招落败。”
　　紫女微微颔首，身影一闪，瞬间袭向张清风，手中长剑化作一道道剑雨，弥漫至张清风周围。
　　张清风面容冷峻，主动迎向紫女。
　　这一战，爆发。
　　一道道交错的剑光，如同碰撞的彗星，绽放出璀璨而激烈的冲击。
　　这两人的速度快到了极致，在整座广场闪动不断。
　　地板炸裂，碎石飞扬。
　　黄金巨龙雕塑砰砰作响。
　　百招过后。
　　紫女横飞，一口鲜血喷洒长空。
　　姬太初右手轻轻一动，横飞的紫女化作一道流光，稳稳落在龙椅前。
　　张清风站在黄金巨龙雕塑的龙头之上，持剑独立，如绝世剑客一般，冷冷盯着姬太初。
　　“雪女，拿下他。”姬太初淡漠开口。
　　说完，再次传音白素雪：“八十招落败。”
　　白素雪微微颔首，一如紫女，飞袭向张清风。
　　张清风皱眉，再次闪身向前，迎战白素雪。
　　相似的激战爆发。
　　战至四十余招之时。
　　“老夫的刀，也有些饥渴难耐了。”
　　金銮殿西边，响起一道满含感慨的苍老声音，声音中透着睥睨天地的战意。
　　唰。
　　下一刻。
　　一道长达十二丈的恐怖刀气，自西方劈来，直直劈到姬太初的上方。
　　姬太初身后，缥缈宫宫主楚月婵右手食指、中指轻轻一动，身后背负着的宝剑瞬时出鞘，化作流光，直直袭向劈来的恐怖刀气。
　　剑尖、刀气碰撞，爆发璀璨华光。
　　“咦？”一道轻咦声响起，一名身材高大的白发老者，手持黑色长刀，踏空而来，落到金銮殿正殿外的台阶之上，凝视楚月婵。
　　“打下去。”姬太初随口吩咐道。
　　“诺。”楚月婵应了声，随后看了眼谷青荷、洛玉真等人。
　　谷青荷、洛玉真、沈傲君，以及另外四名缥缈宫女弟子，齐齐出剑，演化北斗七截阵，瞬间将持刀老者围住。
　　一道道剑光，直袭持刀老者。
　　持刀老者豪迈一笑，手中长刀狂劈不止。
　　“锵……”
　　“锵……”
　　“锵……”
　　楚月婵凌空操纵宝剑，精准的刺破持刀老者挥出的每一刀。
　　谷青荷、洛玉真、沈傲君等七人斩出的剑势，逼得持刀老者不得不后退，最终落到了台阶之下。
　　持刀老者脸色变得铁青，双手握刀，再次狂暴的劈向台阶之上。
　　楚月婵面容清冷，站在姬太初身后，身姿婀娜绝世，脚步一直未动，唯有右手食指、中指在轻轻摆动，操纵着宝剑阻击住了持刀老者挥出的每一刀。
　　在这种局面之下，谷青荷、洛玉真、沈傲君等人斩出的剑，逼得持刀老者只能不断后退。
　　他气急败坏，忍不住爆口喊道：“有种单挑啊！”
　　姬太初瞥了眼这人，开口道：“小君，你去。”
　　沈傲君微微颔首，身影一闪，瞬间袭向持刀老者。
　　持刀老者怒道：“你配跟老子交手吗？”
　　说话之时，他一刀狂劈向袭来的沈傲君。
　　沈傲君面无表情，挥剑格挡，挥出的剑气瞬间变大，璀璨如银月，直接斩碎了持刀老者斩出的恐怖刀气。
　　持刀老者一怔，神色变得认真起来。
　　这一战，再次爆发。
　　姬太初看了两眼，便收回了目光。
　　曾经的沈傲君，是年轻一辈绝对的佼佼者，处在一流高手的最强之列。
　　成为他的女人之后，沈傲君的功力，更是迎来了爆炸式的增长。
　　如今，无论是功力，还是真实境界，沈傲君都已经处在宗师之列，并且潜力无限。
　　在沈傲君和持刀老者战斗之时，张清风、白素雪的战斗迎来了尾声。
　　白素雪横飞，血吐长空，身体落到了姬太初的身前。
　　张清风站在黄金龙头之上，盯着姬太初，眉头微微皱起。
　　在听到姬太初声音的那一刻，他就知道坐在龙椅上的这个男人，不是梁广，而是曾经的‘书生杨见’。
　　刚刚和紫女、白素雪战斗，他已经感受到，这两女实力都极强，并且都是主动落败，显然…这是受到了姬太初的暗中指使。
　　这让他一时无法确定姬太初到底想做什么。
　　姬太初感慨道：“看来想要拿下你，需要朕亲自出手才行。”
　　张清风瞥了眼周围，讥讽道：“你既然自称朕，那你身边的洪易、黄宣又在哪？
　　怎么你成孤家寡人了？”
　　姬太初站起身，淡淡道：“那两个废物，成事不足，败事有余，早就被朕逐到皇陵了，他们待在朕身边，只会坏了朕的好事。”
　　张清风冷声道：“不管你是谁，既然选择站在老朽对面，老朽绝不会留手。”
　　“这是你的遗言吗？”姬太初双膝微微弯曲，双眸盯着张清风，“朕一旦出手，必杀你。”
　　张清风冷笑一声，忽然反应过来，没有任何的犹豫，右手持剑，往后一挥，一道剑气瞬间斩掉四皇子梁楚河的脑袋。
　　鲜血喷涌。
　　“混账！”姬太初爆喝，整个人冲天而起，降落时右掌向下推去，一道金色大掌印凝聚，直直压向张清风。
　　张清风脸色微变，手中剑不断向上挥舞，一道道剑气如同喷薄的火山岩浆，不断轰击向这道金色大掌印。
　　金色大掌印笔直降落，没有受到任何的影响。
　　“不好。”
　　有宗师级别的强者仿佛看到了这一掌降落会产生的后果，忍不住发出一道惊呼。

第401章 还有谁？！
　　下一瞬间。
　　金色大掌印覆盖到张清风头顶。
　　在众人的注视之下，张清风的脑袋，在触及到金色大掌印的那一刻，开始消失，就像是在瞬间被熔化了一样。
　　金色大掌印不断压下，张清风整个身体由上到下，不断消失无踪。
　　最终金色大掌印轰击在黄金龙头上，发出一道宛若古钟声的嗡鸣声。
　　掌印消散，张清风整个人也都消失的无影无踪，连一根发丝都不曾留下。
　　整个过程，几乎是在一瞬间发生。
　　姬太初落在龙椅前，发丝狂舞，身上穿着的龙袍列列作响。
　　沈傲君、持刀老者的战斗停了下来。
　　金銮殿周围，在这一刹那间，变得寂静无声，时空都仿佛静止了。
　　黄金龙椅后方。
　　宁冰凝、唐菲看到张清风被一掌轰成虚无，瞳孔都是猛然一缩，不可置信的伸手捂住了唇口。
　　“别担心，他没事。”姬太初温和的传音在两女耳畔响起。
　　身体正处于颤抖中的两女一呆，齐齐看了眼姬太初的背影，原本心中升起的惊恐渐渐平复。
　　但她们还是忍不住多瞧了瞧黄金龙首，想要搜寻师叔张清风的踪迹。
　　麟德殿，一座高阁的顶层。
　　洪公公眼中闪过一抹异色，低声道：“刚刚，李三更一掌轰杀了张清风。”
　　梁广眉梢缓和，冷笑道：“敢挑衅朕，这就是下场！”
　　洪公公不动声色的补充道：“但李三更并没有救下四皇子、六皇子和十一皇子殿下，他们全都……”
　　梁广脸色泛寒，冷冷盯着金銮殿方向，咬牙道：“朕要让这些江湖人，全都死无全尸！”
　　“诺。”洪公公应道，随后瞥了眼身后的一位白发老太监。
　　这白发老太监会意，微微点了点头，悄然离开了这座阁楼。
　　梁广问道：“所谓刀圣、剑魔还没来吗？”
　　洪公公略一感受周围，沉吟道：“应该快了，这两人肯定都已经聚满势，正在等待一个契机。”
　　“契机？”梁广轻语，问道，“什么契机？”
　　洪公公轻声道：“这种契机不好说，可能是乌云遮住皓月的那一刻，也可能是金銮殿起风的那一刻，也有可能是某只鸟儿展翅高飞的那一刻。
　　老奴只能说，金銮殿那边越是寂静，那距离他们出手的时机，便越近。”
　　梁广若有所思，又问道：“老大在哪？”
　　洪公公轻声道：“大皇子也已经秘密赶到金銮殿附近，在他身边，聚集着大量死士。
　　另外，三皇子、五皇子、八皇子、十皇子等多位皇子，也都已经秘密入宫，身边都有一批人跟着。”
　　梁广冷笑道：“你说，朕的这些儿子，是想救朕呢，还是想杀朕？”
　　洪公公恭敬说道：“老奴只知道，老奴绝对不会让陛下遇到任何危险。”
　　“……”
　　金銮殿正殿外。
　　时间流逝，震撼的寂静，逐渐被惊骇的哗然低语声取代。
　　几乎所有人的目光，都落在了姬太初身上。
　　“你怎么敢？”持刀老者怒视姬太初，浑身爆发恐怖的刀气，衣衫、发丝狂舞，他的眼睛红了。
　　姬太初淡淡道：“看来你是他的同党，亦当诛。”
　　话音落下，姬太初再次冲天而起。
　　一记金色大掌印覆压而下，直直覆盖在持刀老者上空。
　　持刀老者脸色大变，双手握住长刀，浑身肌肉鼓胀，爆吼一声，倾尽全力的向着上空挥劈一刀。
　　幽黑的刀气，携带着万钧黑煞，狂暴的斩击在这道金色大掌印上。
　　“嗡……”
　　刀气、掌印碰撞，爆发出一道震天动地的嗡鸣声，如天裂，似雷鸣。
　　下一瞬间。
　　幽黑的刀气、煞气，宛若炸开的乌云，倾涌下方，瞬间覆盖到持刀老者的周围。
　　金色大掌印也在这一瞬间，覆盖到持刀老者上方。
　　持刀老者瞳孔猛缩，他和张清风一样，由上至下，整个身躯在金色大掌印的覆盖之下，消失的无影无踪。
　　姬太初落回原地，坐到龙椅上，淡漠的扫过周围或已经现身，或仍旧隐在暗处的一众人。
　　“还有谁，想试试朕的神掌？”姬太初平静的问道。
　　金銮殿周围，寂静无声。
　　好一阵后。
　　一道豪迈的爽朗笑声响起。
　　“老夫慕容擎天，很有兴趣，接你一掌。”一道身材高大的黑衣身影，从东方急速奔来，临近黄金巨龙雕塑之时，轻身一跃，落到黄金龙头之上。
　　姬太初盯着慕容擎天，轻笑问道：“怎么？你和张清风的关系很好？”
　　慕容擎天微笑道：“不是很熟。”
　　姬太初哦了一声，说道：“那就是纯粹看朕不爽。”
　　慕容擎天摇了摇头，“老夫很欣赏你的掌法，故来领教。”
　　姬太初冷笑道：“你不怕？朕一掌，会直接将你打的魂飞魄散，尸骨不存。”
　　慕容擎天微笑道：“真巧，老夫的拳，也经常将人打的魂飞魄散，尸骨不存。”
　　姬太初再次站起身，盯着慕容擎天，“记住，这是你自找的。”
　　话音落下。
　　姬太初再次冲天而起。
　　周围一众人齐齐抬头，看向几乎闪入高空的姬太初。
　　慕容擎天仰头，周身爆发排山倒海般的战意，他右手握成拳，一道道金色拳芒缠绕在拳头周围。
　　“霹雳神拳！”慕容擎天爆吼一声，双脚猛踩黄金龙头，右拳猛然向上轰去，一道堪比粮缸大小的金色拳印，璀璨升空，如同一颗彗星，轰向袭来的金色大掌印。
　　拳印所过之处，留下了璀璨的金色匹练。
　　“轰……”
　　拳印、掌印碰撞，爆发出宛若烈日般的璀璨金光。
　　在这一瞬间。
　　周围所有人的眼睛都下意识的闭上了。
　　这光芒太过璀璨夺目，使得众人不得不闭上眼睛。
　　璀璨的金色拳印消散。
　　金色大掌印继续覆压而下，像是没有受到任何的影响。
　　慕容擎天脸色变了。
　　“轰……”
　　金色大掌印在即将触及到他的头顶时，化为虚无。
　　与此同时。
　　他脚下黄金巨龙的龙头陷入地板当中。
　　在这黄金龙头周围，一个足有一尺的大掌印深坑显现。
　　姬太初落回黄金龙椅前，淡淡的看向僵立不动的慕容擎天。
　　“看来你的霹雳神拳……”
　　“挺一般的。”
　　慕容擎天脸颊僵住，旋即冷冽的瞪向姬太初，眼睛红了。
　　“再吃老夫一拳！”
　　他爆吼，上身衣衫都爆开了，整条右臂肌肉鼓胀，呈现金黄色。
　　右拳像是一颗正在燃烧着的彗星，弥漫的黄金拳劲正在不断变大。
　　“霹雳神拳！”
　　又是一道爆吼声响起，慕容擎天一拳直接轰向姬太初。
　　姬太初面无表情，右掌不疾不徐的推出，一道璀璨的黄金大掌印涌现，转瞬化作一道黄金流光，袭向慕容擎天。
　　拳、掌相遇。
　　这一次并没有爆发任何的璀璨华光。
　　姬太初挥出的金色大掌印像是具有吞噬属性一般，竟在刹那间，直接将慕容擎天轰出的璀璨黄金拳印，吞噬的一干二净。
　　慕容擎天瞳孔猛缩，眼里满是不可置信。
　　下一刻。
　　金色大掌印横推而过。
　　慕容擎天整个身体直接消失的无影无形。
　　“慕容擎天…竟然就这样败了？”有人呢喃，一脸的不可置信。
　　和慕容擎天交好的天机老人，脸色也变了，深深的盯着姬太初，眼神深邃复杂。
　　柳叶香沉默的看着姬太初，心中升起一股难言的无力感。
　　“好强…”和老乞丐乔八待在一起的黄芷瑶，目光灼灼的盯着姬太初，一颗心正怦怦直跳，她想起上午的时候，曾经对姬太初说过的一些话，脸颊不由变得红扑扑的。
　　“绝世魔头…”隐在暗中的玉衡真人，盯着姬太初，抿了抿红唇。
　　“他居然如此的强大…”和冥侯站在一处的玉姬，眼里闪过一抹奇异之色。
　　“这才是真正的男人。”已经和花家一众人汇合的花解语，直勾勾的盯着姬太初。
　　“……”
　　金銮殿正殿外。
　　“还有谁？”姬太初双眸横扫周围，淡淡开口。
　　噤声！
　　整座皇宫都安静下来了。
　　无论是现身的，还是隐在暗中的，所有人都屏住了呼吸，一脸惊骇的看着姬太初。
　　“咳咳…”一道苍老的轻咳声响起，一位白发老太监闪身来到金銮殿正殿前方，看向姬太初。
　　姬太初目光淡淡，瞥了眼这老太监一眼，知道这人是洪易派来的。
　　白发老太监恭敬说道：“陛下，那位希望您可以将所有入宫的江湖人，屠杀殆尽。”

第402章 怎么？你想做皇帝的爹？
　　“陛下，那位希望您可以将所有入宫的江湖人，屠杀殆尽。”
　　…
　　白发老太监的声音很恭敬，但说出来的话，却透着几分上位者的姿态，隐隐还蕴含着几分戏谑性的挑衅。
　　金銮殿周围，听到白发老太监的声音，不少人都是一惊，也有人很敏锐，瞬间察觉到了白发老太监口中的‘那位’。
　　窃窃私语声渐起。
　　姬太初面无表情，瞥了眼这白发老太监，知道这人是洪易派来的，更加知道，就在这人刚刚说话之时，麟德殿里的洪易，故意使用真气屏蔽了梁广的耳力。
　　所谓蒙蔽圣听，不过如是。
　　洪易明显是想借助这些江湖宗师们，除掉他这个假皇帝。
　　姬太初直接传音隐在暗中的老乞丐乔八：“出手杀了这老太监，不然朕杀了你的徒儿黄芷瑶。”
　　正隐在暗处、犹豫着要不要提前逃离皇宫的老乞丐乔八，听到耳边的传音，整个人顿时一僵。
　　想到早上喝到的那碗腊八粥，他头皮发麻，旋即没有任何的犹豫，低喝一声，直接现身，冲向白发老太监，转瞬即至。
　　“诶…师父？”看到老乞丐冲出，黄芷瑶一脸的懵逼。
　　白发老太监眼皮一跳，来不及多说什么，身影急闪，险之又险避开老乞丐轰来的降龙掌。
　　“刚刚，谁在说话？”姬太初开口，忽而爆喝一声，“给朕出来。”
　　声音中透着恐怖的真气，倾涌向四面八方。
　　藏在北边一座宫殿屋顶上的一名黑袍男子惨叫一声，从屋顶滚落下来。
　　“九毒郎君田中玉。”天机老人看到这黑袍男子，低声自语一句，显然是认出了这人。
　　“你…你好狠！”摔落在地的九毒郎君瞪向姬太初，颤声吼道。
　　姬太初平静的道：“朕再狠，也没对你下毒，更没有暗中对其它人下毒。”
　　说完，传音隐在暗处的狂侯：“给朕杀了九毒郎君，不然朕杀了玉姬。”
　　正静观事态变化的狂侯，脸色瞬间一变，脑海想起早上钟型假山里凭空出现的那一碗八宝粥，沉默一瞬，忽然爆喝一声，直直冲向九毒郎君。
　　“诶……”玉姬脸色变了。
　　姬太初坐在龙椅上，静静欣赏着狂侯虐杀九毒郎君的画面。
　　“居然收服了乔八和狂侯…”天机老人、公孙晓生对视一眼，都无法淡定。
　　他们都没想到，老乞丐乔八和狂侯，竟然会帮姬太初做事。
　　“伐无道，诛暴君！”一道低沉的声音响起。
　　话音尚未落下。
　　一根幽黑的长箭便无声无息的袭向姬太初。
　　一直站在姬太初身后的楚月婵，右手握住宝剑，向前一刺，剑尖精准抵在袭来的幽黑长箭的箭头上。
　　幽黑长箭掉落在姬太初的脚下。
　　姬太初面无表情。
　　十二道身影，自四面八方涌现，直直冲向姬太初。
　　一直守护在姬太初身后的诸女，七人一组，各自成阵，帮姬太初抵御身后、身左、身右三个方向袭来的敌人。
　　楚月婵凌空操纵宝剑，抵御正前方袭来的敌人。
　　安雅贵妃和万碧玉对视一眼，两人十分默契的保持了沉默，乖巧的站在姬太初身后。
　　姬太初淡淡开口道：“天机，还不介绍一下他们…”
　　隐在不远处的天极老人拂了拂胡须，开口道：“他们都来自南方，有些人是被某位皇子请来的，有些则是不满陛下您活出第二世。
　　认为皇帝陛下活出第二世，乃是天下子民的最大灾难。”
　　姬太初问道：“他们都没有名字吗？”
　　“自然有名。”天机老人点点头，旋即话锋一转，“但老朽不想说。”
　　姬太初笑了，淡淡提醒道：“这种时候，拒绝朕的问题，会被朕视为对朕的挑衅，你确定你做好准备了？”
　　天机老人一脸无奈的说道：“老朽绝不敢挑衅陛下，但实在是…今晚来的人有些多。
　　许多人都对陛下您手中的神药，渴的很。
　　另外，老朽想要提醒陛下一句：今晚，才刚刚开始呢。”
　　姬太初冷笑一声，周身爆发股股无形的天魔真气，瞬间涌入白凤凰、雪蓉这一组七人的体内。
　　原本正处于劣势的白凤凰、雪蓉等人，得到姬太初功力的加持，眼睛齐齐亮了起来，再次攻袭时，瞬间扭转了劣势。
　　“不太对劲。”有人瞬间察觉到白凤凰、雪蓉等七人的变化，一脸的惊疑不定。
　　“天魔鼎炉功…原来可以这样用。”隐在暗处的玉衡仙子眼睛发亮，彻底明白【天魔炉鼎功】真正的使用方法了。
　　姬太初的天魔真气再次外散，涌入夜妖娆、弄玉、端木茵茵、曹雨曦、宁冰凝、唐菲等七女体内。
　　这七女全都精神一震，原本稍稍处于劣势的局面，瞬间逆转。
　　正在跟这七人战斗的四名黑衣人都无法淡定了。
　　“这难道是传说中的天魔鼎炉功？”天机老人拂须，惊疑不定的看了看姬太初，又看了看正在为姬太初战斗的诸位女子。
　　“天机先生，您认出这门功法了？”一道传音在天机老人耳畔响起。
　　天机老人心中一动，当即传音回去：“唐老爷子，如果老朽没看错的话，这应该是传说中的天魔鼎炉功。
　　这些女子应该都是这位皇帝陛下的鼎炉，皇帝陛下可以将自身功力，通过天魔鼎炉功，分享给这些女子，也可以直接吸取这些女子的功力，化为己用。”
　　“原来如此。”唐老爷子传音回了句，随后唐老爷子的声音，在整座金銮殿周围响起。
　　“这是魔道功法：天魔鼎炉功。”
　　众人闻言，皆是一怔，不少人露出迷茫之色。
　　姬太初淡定一笑，瞥了眼这位唐门老爷子隐藏的方位，有虚神鼎在，他虽然无法确定这位唐老爷子和天机老人具体谈了什么，但却能清晰的捕捉到这两人刚刚正在传音交流。
　　知道必定是天机老人认出了【天魔鼎炉功】，告诉的这位唐老爷子。
　　“朕这是大梁皇室的传承秘诀：【昊天御神诀】。”姬太初随口胡诌了个功法名，“修炼此功，可沐浴朕的昊天神辉，得朕功力，修行一日千里。”
　　唐老爷子轻笑调侃道：“你们当皇帝的，不都是自比天子吗？你这自比昊天，怎么？你想做皇帝的爹？”
　　说话间，唐老爷子从暗中走出，来到金銮殿正殿前的广场里。
　　在他手上，有一柄长达一丈的幽黑大伞，伞面闭合，如同一根幽黑长棍。
　　在他身后，还有六位黑袍老者，手中各个都有一柄形式各异的兵器。
　　姬太初盯着唐老爷子，淡笑问道：“怎么？你们唐门要出这个头？”

第403章 记住朕的脸，这是你们的梦魇！
　　唐老爷子微笑道：“陛下难道忘了，我唐门是江湖上最忠诚大梁的一家。”
　　姬太初若有所思，说道：“看来你们唐门也支持了朕的一个儿子，朕很好奇，朕哪个儿子这么争气，能拉拢到你们唐门。”
　　唐老爷子盯着姬太初，“唐门永远都只会支持皇帝陛下，而你，并非真正的皇帝陛下。
　　你是曾经的传诏使李三更，一个太监。”
　　话音落下。
　　金銮殿外，变得寂静无声。
　　原本正在战斗的数方人马，齐齐停了下来。
　　“支持朕，却又否认朕…”姬太初瞧向唐老爷子手中握着的幽黑大伞，猜测道，“这柄伞，大概就是你敢如此面对朕的底气。”
　　唐老爷子看了眼自己握着的幽黑大伞，微笑介绍道：“这是我唐门的暴雨遮天伞。
　　你如果是真的皇帝陛下，又岂会不认识？”
　　“暴雨遮天伞？”姬太初轻语，眉梢轻轻一挑，问道，“它…在哪呢？”
　　话音落下。
　　姬太初的身影消失无踪。
　　唐老爷子一怔，下一刻感觉手心一空，眼皮子狠狠的跳了下。
　　站在唐老爷子身后的六名黑袍人脸色也全都变了。
　　他们手中的兵刃，也在刹那间消失无踪。
　　暗中围观的一众人，都不自禁的屏住了呼吸，不少人都再次露出了惊骇之色。
　　姬太初的身影显现，再次坐在龙椅上。
　　在他的右手上，握着一柄长达一丈的幽黑大伞。
　　暴雨遮天伞！
　　唐老爷子脸色凝固，不可置信的盯着姬太初手里握着的大伞，苍老的声音在发颤：“这怎么可能？”
　　“镜花水月…”一道低吟声响起。
　　众人瞬间都明白了姬太初夺取暴雨遮天伞所施展的功法是什么了。
　　姬太初随手将幽黑大伞向后一掷，大伞化作一道幽黑的流光，直直插入金銮殿的黄金牌匾上。
　　“朕再给你唐门一次机会。”姬太初面无表情的道，“质疑朕，视为谋逆。此刻匍匐臣服，朕可不追究唐门。”
　　唐老爷子脸色青白交加，深深的盯着姬太初。
　　“质疑你？难道你是真皇帝不成？”一道冷笑声响起，“如果你真是梁广，为何要一直戴着面具？”
　　话音落下。
　　一名满脸络腮胡的中年汉子，自北面飞跃而来，落到金銮殿正殿前的广场里，跟唐老爷子站到一处。
　　姬太初扫了眼这人，开口问道：“你是哪位？”
　　中年男子淡淡一笑，冷喝道：“老子行不更名坐不改姓，东海苍自在。”
　　姬太初哦了声，双眸扫过周围，淡淡问道：“可还有其他人，和他们一样质疑朕？
　　不妨都一起出来吧，你们一个一个的跳出来，待会怕是会影响到柳青阳、燕倾城的决战。”
　　“狂妄！”又一道冷笑声响起，四位身穿黑白道袍的白发老道士，一同现身，来到广场里，为首的白须老道士看向姬太初，淡淡说道，“假日当空，我真武派有责任迎回真正的皇帝陛下。”
　　姬太初无语，心里其实有些纳闷，无论是唐门，还是这真武派，明显都是在大梁境内有着驻地家业的。
　　这种时候跳出来，难道都不怕以后会遭到大梁皇朝的清算吗？
　　一个皇朝如果铁了心的要对付一个门派，这天底下没有哪个门派，能够撑得住大兵压境！
　　“估计有一只幕后黑手，操纵了这一切。”
　　姬太初不动声色的想着。
　　“老朽没那么多想法，只想求一颗续命药。”一名黑袍蒙面人身如鬼魅，转瞬出现在广场里。
　　他身躯微微佝偻，浑身散发着缕缕腐臭味。
　　“老朽亦如是。”
　　“……”
　　接连又有七名黑袍蒙面人从各个方向奔来，全都老态龙钟，声音异常的苍老。
　　“老夫本为观战，但也愿为天下子民出一份力，拨乱反正！”一名紫袍中年人手持折扇，身影显现在广场里，含笑看向姬太初。
　　唰。
　　唰。
　　唰。
　　又有六人袭来，都不曾说话，但眼眸却都毫不掩饰的盯着姬太初。
　　“我刚刚帮了你一次。”已经拿下九毒郎君的狂侯，看向姬太初，忽然说道，“你我恩怨已清，我也想要一颗神药。”
　　闻言，玉姬脸色顿时一变，一颗心提了起来。
　　姬太初笑了，盯着狂侯，微笑道：“你不必有心理负担，你我并无任何交情。
　　待会是生是死，各凭本事。”
　　狂侯没再多言，冲着玉姬所在的方向，微不可察的摇了摇头。
　　玉姬轻轻咬住红唇，看了看狂侯，又看了看坐在龙椅上的姬太初，一时心乱如麻，竟隐隐不知该担心谁。
　　这时，盗帅柳叶香纵身一跃，来到广场，一边向前走，一边淡淡开口道：“你我之间，恩怨难消。”
　　姬太初点点头，说道：“确实。”
　　“诶，柳兄都这样说了，我陆寻凤也不得不凑个热闹了。”
　　“嘿嘿，雷云虎也想请教一下你这阉人的厉害。”
　　“……”
　　又有一批人现身，各个神态自若，颇有傲然之色。
　　麟德殿，一座高阁里。
　　“这些逆贼！”梁广森然的笑着。
　　洪公公压抑着眉梢泛起的喜色，面上恭敬说道，“以李三更表现出来的实力来说，即便不能将这些逆贼全都诛杀，自保应该还是可以做到的。”
　　梁广瞥了眼洪公公，冷笑道：“如此多的江湖宗师选择出手，尤其还有唐门、真武派这种江湖大势力，你以为这幕后没人操纵？”
　　洪公公一怔，一时不语。
　　梁广冷冷道：“幕后之人必定已经对李三更的实力进行了估算，这种时候，李三更是咱们的第一道屏障，一旦李三更落败，你以为这里还能安宁？”
　　洪公公恭敬说道：“无论如何，老奴都会拼死护住陛下，绝对不会让陛下受到任何伤害。”
　　梁广双眼深邃，盯着金銮殿方向，“这幕后之人，多半将朕也算计在内了。”
　　洪公公犹豫着问道：“陛下的意思是？”
　　梁广缓缓道：“给寒宫传道旨意。”
　　寒宫？
　　洪公公心头一跳，微微屏住呼吸，静静倾听着梁广诉说的旨意。
　　…
　　金銮殿正殿前。
　　广场里汇聚的江湖客越来越多，已经接近七十人。
　　每一位都有着宗师级别的实力。
　　黄金龙椅上。
　　姬太初扫了眼天机老人所在的方位，轻笑道：“天机先生，到了这种时候，你还要躲在幕后吗？”
　　天机老人脸色如常，开口道：“李公公不要误会，这件事跟老朽一点关系都没有，老朽来此，只为见证即将到来的决战。”
　　李公公？
　　姬太初轻轻笑了笑，知道天机老人这是故意拆穿他的身份，虽然大多数人都已经猜到，他是个假皇帝了。
　　但天机老人如此直白的喊一声‘李公公’，这代表了天极老人的态度。
　　姬太初站起身，双眸再次横扫周围，淡淡问道：“还有其它人要一起上吗？”
　　问完，又补充道：“朕的身上可能真有神药，打败朕，有一定可能抢到神药。”
　　“嘿嘿，躲在暗处，坐山观虎斗，抢到神药的机会更大。”有一道冷笑声传出。
　　姬太初笑了，点点头，“说的不错，躲在暗处，确实机会更大。
　　不过，也有可能，不明不白就被人敲了闷棍，失去所有。”
　　“哼。”暗处再次传出一声冷哼。
　　姬太初没再搭理这人，伸手掀开脸上的金龙面具，露出真容。
　　周围顿时变得鸦雀无声，所有人的目光都在盯着姬太初的面庞。
　　姬太初扔掉面具，伸了个懒腰，悠悠说道：“好好记住朕的脸，如果你们当中，有谁很幸运，可以活着离开皇宫。
　　往后余生，朕的这张脸，将成为你们挥之不去的梦魇！”
　　说完，姬太初双腿微微弯曲。
　　下一刻。
　　他冲天而起，身影直入夜空。
　　一道绽放着璀璨金光的金色大掌印，在夜空中涌现，并迅速坠落。
　　如来神掌.佛法无边！
　　“小心他的掌。”有人爆吼一声。
　　广场泛起一阵骚乱，不少人开始四散躲避。
　　四名身穿黑白道袍的真武派老道士各持长剑，齐齐升空，四柄长剑不断挥动间，一面犹若实质的黑白太极盘迅速升空。
　　“嗡……”

第404章 羞辱你？来自寒宫的紫裙女子！
　　璀璨的金色大掌印撞击在黑白太极盘上，爆发出一道震耳欲聋的嗡鸣声。
　　‘嗡’声瞬间覆盖了整座皇宫。
　　下一瞬间。
　　黑白太极盘和金色大掌印，同时急速变小，消失在虚空之中。
　　姬太初从而天降，右手再次轻轻一推，一记新的金色大掌印再次袭出。
　　“老夫来接这一掌。”东海苍自在爆喝一声，双手猛然向上推去，一股强大肃杀的掌劲，如同东海的巨浪，席卷而上，轰击在姬太初轰下的金色大掌印。
　　“轰……”
　　伴随着一道轰鸣声响起，金色大掌印直接击溃了苍自在轰出的掌劲。
　　苍自在脸色顿变，来不及躲避，金色大掌印已经袭至面门。
　　“锵……”
　　一柄幽黑的长剑贴在苍自在的面门之上，向上轻轻一挑，竟直接将姬太初轰出的金色大掌印直接给挑飞。
　　“咦？”已经落入广场里的姬太初，轻咦一声，扫了眼苍自在右侧的一位黑袍老者。
　　刚刚，就是这黑袍老者挥出的剑，挡住了他的如来神掌。
　　“你太强，我们这些老家伙，就不跟你讲江湖规矩了。”这黑袍老者叹了口气，长剑如毒蛇，直袭姬太初。
　　与此同时，其余人的攻击齐至。
　　姬太初没有躲避，他双拳紧握，周身迸发璀璨的金色光芒。
　　一道道攻击袭来，轰击在他身上，爆发出一道道如同金戈碰撞的剧烈声响。
　　“这难道是…不灭金身诀？”有人惊骇叫道。
　　遭受一众宗师级强者的一次攻击，姬太初脸色涨红一瞬，转瞬恢复如初，他的身影瞬间化作一道道残影，几乎是在同时面对广场里的每一位强者。
　　血影魔身变。
　　“不是什么阿猫阿狗都有资格跟朕交手。”姬太初冷喝一声。
　　下一刻。
　　“轰…”
　　“轰…”
　　“轰…”
　　一记记金色掌劲袭出。
　　顷刻之间。
　　有十六人身影倒飞，血吐长空。
　　其余人或硬接下了姬太初的一掌，或直接避开了姬太初的掌劲。
　　“好强！”有人惊骇失声。
　　姬太初发丝狂舞，速如闪电，双手成拳，不断轰击向广场里的每一人。
　　激烈的碰撞不断响起，剧烈的轰鸣声不断。
　　几乎时时刻刻都有横飞的身影闪现，以及惨叫声响起。
　　第一波便直接被轰飞的柳叶香重重摔在地上，脸色苍白如纸，他眼睛红了，眼里满是不甘和憋屈。
　　一直观战的孟寻欢第一时间来到柳叶香身边，“柳兄，你没事吧？”
　　柳叶香脸色铁青，一言不发，仅是紧紧的盯着姬太初，想要捕捉姬太初的身影。
　　他心中有种阴暗的猜测，隐约觉得，姬太初刚刚对他出手的时候，使了全力，故意将他第一波打飞，让他显得很弱。
　　另外一边，玉姬也在第一时间来到了狂侯身边。
　　狂侯和柳叶香一样，也是连姬太初一招都没能接住，就直接被打飞。
　　“好强…”狂侯轻语，眼里闪动着不可置信。
　　玉姬也看向了姬太初，眼底闪过一抹奇异的神采。
　　广场里。
　　姬太初状若神魔，游刃有余的穿行在广场里。
　　他没有施展多余的招式，全是金灿灿的拳印，每一击，都会爆发一道轰鸣声响起。
　　横飞的身影越来越多。
　　众人的眼神彻底变了。
　　“居然如此强大…”天机老人呢喃，眉头皱的很紧，广场里每一个人，实力都处在宗师之列，当中不少人都在宗师之境里沉浸数十年。
　　任何一个，放在江湖上，都是响当当的人物，甚至一些人完全有资格开宗立派。
　　可就是这些宗师级的高手，遇到姬太初，有一些人竟然连一招都撑不过。
　　天机老人很确定，在面对如此密集强大的攻击，姬太初却一直不曾施展全力，一直游刃有余。
　　“难道他就是那位口中的武道强者？”天机老人狐疑，实在是姬太初此刻表现出的实力，太过妖孽。
　　简直……不合常理。
　　战斗在继续。
　　姬太初出手的速度渐渐慢了下来，仍旧站在广场里的人，都拥有着极为强横的独门绝技。
　　东海苍自在掌法极其神异，一掌推出，如同源源不断的滔天巨浪，竟可蕴含十八道叠浪掌劲；
　　真武派的四名老道士，剑法合击之技异常神异，施展之时，竟可以直接将对手的攻击消弭于无形。
　　唐老爷子看似年迈，但血气却异常充足，攻袭之时，不止功力雄劲，施毒、暗器更是层出不穷，让人防不胜防。
　　还有一位黑袍老者，浑身都弥漫着腐臭，双手消瘦的仿佛只剩下骨头，可双手成爪之时，每一击都仿佛能够抓破一切。
　　姬太初战的越发尽兴，他没有去刻意打败这些江湖上的真正强者，而是不断以拳对拳，以掌对掌，以爪对爪，以毒对毒。
　　遇到兵刃袭身，他不躲不避，验证自身金身体魄。
　　…
　　麟德殿，一座高阁里。
　　洪公公仔细感应着金銮殿前方泛起的各种波动，眼中震撼愈发浓郁。
　　梁广只能透过金丝玉筒，听到金銮殿正殿前方广场里的战斗声音，无法感应到具体的战斗过程，这让他好奇的同时，还有几分不满。
　　在他身边，多了一名身穿紫色宫裙的中年女子，正透过窗口，目光淡淡的看着金銮殿方向。
　　“战况如何？”梁广瞥了眼洪公公，忍不住问道。
　　洪公公随口回了句：“还有十二人正在跟李三更战斗，其余人都已经落败。”
　　梁广眉梢轻挑，沉吟问道：“你觉得，这十二人会是李三更的对手吗？”
　　“不好说。”洪公公犹豫道，“只听声音，李三更想要打败所有人，应该有些难度。
　　不过，如果李三更想逃走的话，这些人多半也拦不住他。”
　　梁广眸光微动，说道：“李三更不会逃。”
　　洪公公想了想，没有说话，心里却是有些不以为然。
　　如果那小崽子真的感受到危险，估计第一时间就会远遁千里。
　　“他的功力不太对劲。”站在梁广左侧的紫裙女子忽然说道。
　　梁广、洪公公齐齐看向紫裙女子，梁广直接问道：“何以见得？”
　　紫裙女子盯着金銮殿方向，说道：“即便他修炼的是完整的【吸功宝典】，他的身体也承受不住如此深厚浓郁的真气。”
　　洪公公提醒道：“他还偷练了【不灭金身诀】。”
　　紫裙女子摇了摇头，“跟【不灭金身诀】无关，修炼【不灭金身诀】获得的身体强度，对于身体的潜力而言，增幅不大。
　　他体内能够积蓄如此恐怖的真气，只能说明一件事。”
　　“什么？”梁广好奇问道。
　　洪公公也忍不住好奇的看着紫裙女子。

第405章 败尽敌手，狂如天神下凡
　　紫裙女子意味深长的说道：“他的身体，经历过一次改造。”
　　“改造？”梁广、洪公公皆是一怔。
　　紫裙女子瞥了眼梁广，问道：“他应该接触过天香灵乳丹吧？”
　　梁广尚未回答，洪公公便连忙说道：“是的，他接触过的。”
　　紫裙女子轻语道：“这就对了，他多半吃过一颗天香灵乳丹，身体得到了改造，才能积蓄如此恐怖的功力。”
　　闻言，洪公公眉梢轻挑，不动声色的瞥了眼梁广。
　　梁广脸颊微僵，冷幽幽的盯着紫裙女子，“你确定？”
　　紫裙女子摇了摇头，“不确定，也许他吃过比天香灵乳丹更好的珍宝，谁说的准呢？
　　我只能确定，他的身体肯定得到过一次改造。
　　关于这一点，徐太医应该一眼就能看得出来。”
　　徐太医？
　　梁广、洪公公皆是一怔。
　　“那老家伙…”洪公公暗骂。
　　梁广脸色铁寒，冷笑道：“那你认为，李三更这次能全身而退吗？”
　　紫裙女子闭上眼睛，仔细感应着周围，缓缓道：“宫里这次来了很多强大的气息，但他的气息，却炽盛如烈日，将那些强大的气息都遮住了。
　　或许还有更强者正隐在暗处，但是否会出手，尚是未知数。”
　　梁广皱眉，沉声问道：“如果他今夜真的全身而退了，你们寒宫能不能克制住他？”
　　紫裙女子转过身，倚在窗前，瞧着梁广，嘴角浮现一抹妩媚弧度，“如果他真的全身而退了，他会取代洪易公公，并且超越洪易公公，成为陛下您身边唯一的近臣。
　　以后，陛下的旨意，都将由他来代替陛下您发出。
　　到了那时，寒宫多半也要倚仗他，才能获得足够的资源。”
　　梁广、洪公公脸色都变了。
　　洪公公连忙说道：“老奴绝对不会让他靠近陛下的。”
　　梁广盯着紫裙女子，冷声问道：“如果朕让你出手擒住他，你会不会出手？”
　　“自然会。”紫裙女子微笑道，“您是陛下，而我不过一废后，要是没有陛下您源源不断送来的修炼资源，我这一个被打入寒宫的废后，哪有今日的功力？
　　不过……”
　　说到‘不过’，她话锋一转，“陛下也要体谅一下，六七十位江湖上赫赫有名的宗师级强者，都拿不下他，寒宫远不如皇陵，如果陛下身边的皇陵高手也拿不下他，陛下还想依靠寒宫，就显得有些自找没趣了。”
　　梁广心中发沉。
　　洪公公冷笑道：“有老奴在，李三更翻不起任何浪花！”
　　紫裙女子瞥了眼洪公公，提醒道：“你先过了今晚再说大话吧，别忘了，李三更就算真有歹心，也不会杀了陛下，他还指望着借助陛下的权力，权倾天下呢。
　　但他一定要杀的一个人，一定是洪易公公你。
　　只有解决掉你，他才能成为陛下身边的第一近臣。”
　　洪公公脸颊僵住了，旋即便冷笑道：“你太小瞧咱家了。”
　　紫裙女子点点头，没再多说。
　　梁广再次望向窗外的金銮殿方向，眉头皱的很紧。
　　“朕的身边，难道就没有一个真正的忠臣吗？”
　　…
　　金銮殿正殿前的广场里。
　　原本正和姬太初对战的十二位强者，又有六位被打飞，摔落在广场边缘，脸色尽皆萎靡不振……当中包括苍自在和秦老爷子。
　　剩余的六人，其中四人是来自真武派的四名老道士，以及两名异常苍老的黑袍老者。
　　姬太初战斗的亢奋感渐渐消散，取而代之的是极致的冷静。
　　“肯定还有一只幕后黑手…”
　　姬太初一边不断出拳，强横的拳劲席卷周围，跟这六人对战；一边透过虚神鼎，不断打量着隐在暗处的一些人，琢磨着谁最有可能是幕后黑手，以及接下来要如何收场。
　　如果只论战斗，他是可以将剩下的这六人也都打败的。
　　但今晚要做的事，绝对不仅仅是这一场战斗。
　　“我若横推一切，接下来大皇子率军攻打麟德殿，我可就没有理由做壁上观了。”
　　“我的李三更身份，明日必定可以权倾天下；但我姬太初的身份，还寂寂无名，今晚倒是一个扬名立万的好时机。”
　　“正好示敌以弱，可以引更多人对我出手。”
　　“……”
　　姬太初有了决定，当即传音隐在暗处的玉衡仙子，“如果你愿意帮朕一个忙，朕可以使用一种特别的方法，尝试将朕体内的仙玲珑，分一半给你。”
　　一直施展【和光同尘】、隐在夜色里的玉衡仙子，听到姬太初的传音，眉梢轻轻一挑，不动声色的传音问道：“什么忙？”
　　姬太初传音道：“待会朕会打败这六个人，等朕回到龙椅前时，你捅朕一剑。
　　今日之局，暗中必定有人操纵；朕风头太盛，已经沦为众矢之的，需要借重伤脱身。”
　　玉衡仙子眼里闪过一抹异色，传音提醒道：“我的剑一旦破开你的防御，你可能不仅仅是重伤那么简单。”
　　姬太初平静的传音道：“无妨，朕有续命神药。”
　　“那你自求多福。”玉衡仙子没再多说。
　　姬太初的注意力开始全都放在周围的六位对手身上。
　　“让你们见识一下朕真正的力量！”
　　姬太初爆喝一声，身影一闪，瞬间来到广场里黄金巨龙雕塑的龙尾后，右手一把抓住龙尾，强横而恐怖的真气，瞬间弥漫至整条黄金巨龙雕塑上。
　　一刹那间。
　　这长达六丈长的黄金巨龙雕塑，像是活了过来一样，在姬太初的操纵之下，六丈黄金龙身变得十分柔软，巨大的黄金龙头直直涌向一位真武派的老道士。
　　这老道士脸色微变，身影急闪，想要避开，却不曾想到，张开的黄金龙嘴里，竟喷薄出一记黄金掌印。
　　这一切，发生在电光火石之间。
　　黄金龙头刚刚攻击完这老道士，转瞬便又开始接连攻击其余五人，速度快到了极致。
　　姬太初右手操纵黄金巨龙的龙尾，不断上下挥动，同时嘴里爆吼不断，仿佛倾尽了全力。
　　在周围一众人眼里，这条黄金巨龙像是活了过来一样，不断发出咆哮声，同时不断攻击那六位堪称绝世的宗师级高手。
　　所有人都震撼的无以复加！
　　片刻间。
　　这六位堪称绝世的宗师级高手，或被黄金龙嘴里喷薄出的金色掌印轰飞，或被巨大的黄金龙身撞飞，或被龙爪擒住身躯，无法挣脱…
　　六人，皆败！
　　金銮殿周围，变得鸦雀无声。
　　所有人都敬畏的看着姬太初，一些人的眼里，满满都是忌惮。
　　“原来他真的这么强啊。”黄芷瑶目光灼灼的盯着姬太初，眼里满是狂热之色。
　　“他这么强大，当时如果对我用强，我根本反抗不了…”玉姬轻咬红唇，直勾勾的盯着姬太初，脸上不自禁的泛起了红晕。
　　“居然…赢了！”花解语目光灼热，明明已是深夜，可姬太初的身影，在她眼里，仿佛光芒万丈。
　　“真强啊。”天机老人都忍不住暗自感慨。
　　“……”
　　姬太初放下黄金巨龙，双手背负在身后，自广场里凌空踏步，如同天神一般，一步一步走向黄金龙椅。
　　来到龙椅前，他转身，面向广场，双眸横扫周围，一副睥睨天下的神态，傲然问道：
　　“还有谁？”
　　话音刚落。
　　一道银光闪现。
　　一柄银色长剑自姬太初的胸膛前，直接贯穿了姬太初的胸口。
　　这柄银色长剑的剑柄，勾连着一根拂尘。
　　身穿紫色道袍、身材高挑婀娜、面戴白色轻纱的玉衡仙子，身影显现。

第406章 败相已现？邪门的战斗！
　　“嘀嗒……”
　　一滴炽盛鲜红的血珠，顺着剑尖滴落到地板上。
　　金銮殿周围，陷入了死一般的寂静。
　　所有人都惊愕的看向忽然出现的玉衡仙子，震撼的目瞪口呆。
　　玉衡仙子面无表情，心中却隐隐泛起一抹担忧。
　　姬太初一脸不可置信的看着玉衡仙子，暗中传音道：“你说，不管你是真皇帝还是假皇帝，既然你穿了龙袍，我天宗的这一剑，自该由你来应劫。”
　　玉衡仙子暗自松了口气，面上清冷的道：“不管你是真皇帝还是假皇帝，既然你穿了龙袍，我这一剑，自该由你来应劫。”
　　唰！
　　突兀的，一柄宝剑直袭玉衡仙子。
　　最先反应过来的缥缈宫宫主楚月婵，出手了！
　　玉衡仙子刚欲躲避，忽然感觉右侧肩头一沉，下意识的抬头，发现眼前的姬太初，竟然伸手抓住了她的肩膀。
　　玉衡仙子眼皮子跳了下，在这一刻，她的纤细腰肢，宛若白蛇一般，向右侧突兀一扭，险之又险的避开了楚月婵的飞剑。
　　“噗……”这时，姬太初张口喷出一股鲜红的血，血液直接涌溅在玉衡仙子的脸颊上。
　　玉衡仙子整个身子一僵。
　　“想杀我，没那么容易！”姬太初爆喝一声，右手高高抬起，掌心聚集雄厚浓郁的真气，瞬间轰向玉衡仙子。
　　玉衡仙子瞳孔猛缩，根本来不及反应什么，她的身子直接消失了，原地只留下一团血色雾气。
　　姬太初踉跄倒坐在龙椅上，胸口上仍旧插着玉衡仙子的拂尘剑。
　　“主人！”弄玉声音发颤，连忙来到姬太初身前。
　　姬太初不动声色的传音道：“朕没事，是朕让她捅的，不过你正常演戏，表现的伤心些。”
　　弄玉呆了一瞬，转瞬便哭了起来。
　　夜妖娆、沈傲君、宁冰凝、唐菲、万碧玉、谷青荷、洛玉真等女也都一脸紧张的上前，围在了龙椅周围，她们的声音都带着颤音。
　　姬太初一一传音安抚。
　　金銮殿周围，一众江湖客面面相觑。
　　“他好像受了重伤！”有人开口，声音不大，却蕴含着雄厚真气，几乎传遍了整座皇宫。
　　“天宗玉衡真人的一剑…”天机老人拂须轻语，眼里闪动着古怪之色。
　　“机会，来了。”有人轻语。
　　“不对，不能让他吃药！”有人忽然喊道。
　　话音一落，金銮殿周围再次陷入诡异的安静。
　　下一刻。
　　一道道身影几乎是不约而同的冲向姬太初。
　　站在龙椅前的楚月婵脸色一寒，右手食指、中指并拢，操纵宝剑袭射向奔来的江湖客。
　　其余诸女也都反应过来，齐齐围在姬太初周围，各个面露冷色。
　　姬太初周身忽然爆发雄厚的天魔真气，瞬间弥漫到诸女周围，一刹那间，除却楚月婵、万碧玉之外，其余诸女体内的功力尽皆倾泄，化作道道真气洪流，涌向姬太初。
　　诸女脸色都变了。
　　姬太初原本略显苍白的脸色，变得红润，他身影一闪，再次跃入广场里，跟袭来的一众江湖客对战厮杀。
　　楚月婵瞥了眼瘫软倒地的诸女，秀眉微微蹙了起来。
　　“带她们进殿。”姬太初的声音响起。
　　楚月婵抿了抿唇，幽幽的看了眼姬太初，便果断转身，依次将诸女扔进金銮殿里。
　　广场里。
　　姬太初如同扑入羊群的猛虎，每一拳都可以轻易的击飞一位江湖客。
　　但他胸口上仍旧插着属于玉衡仙子的拂尘剑，胸前背后不断滴着鲜红的血液。
　　“好像伤的很重…”天机老人的声音轻轻响起。
　　话音落下。
　　原本已经被姬太初打败过的一些宗师级高手，选择再次出手。
　　姬太初冷笑道：“朕还是太仁慈了，刚刚就该将你们所有人的功力，全都吸个一干二净！”
　　战斗变得愈发激烈。
　　姬太初开始更多的躲避，每次擒住一人之后，他便开始不断躲避，在躲避的同时，吸尽这人的功力。
　　“神药给老朽，老朽可以送你离开这里。”一名苍老的黑袍老者开口，说话之时，右手成拳，直接轰向姬太初的后背。
　　姬太初故意慢了一步，在触及到这一拳的时候，整个人直接前倾横飞。
　　“败相已现。”看到姬太初被轰飞，有人精神一震，忍不住大叫道。
　　话音落下。
　　不少人都精神一震，选择出手的江湖客变得越来越多。
　　站在柳叶香旁边的孟寻欢，看到柳叶香居然也想出手，不由皱眉，沉声提醒道：“柳兄，刚刚李兄已经对你手下留情。”
　　柳叶香脸颊微僵，暗暗握紧双拳，盯着此刻显得十分狼狈的姬太初，暗哼一声，脚步没再动。
　　另外一边，狂侯盯着不时喋血的姬太初，眼里闪过一抹跃跃欲试。
　　站在他旁边的玉姬盯着姬太初，眼里闪动着担忧之色。
　　隐在暗处的黄芷瑶，轻咬红唇，一颗心早已提了起来。
　　“这小子有点邪门啊。”站在黄芷瑶旁边的老乞丐乔八，摸了摸下巴，狐疑嘀咕。
　　黄芷瑶心头一紧，连忙低声问道：“他有危险吗？”
　　老乞丐低声道：“自然危险，你仔细看看，凡是被他擒住的，全都被吸干了功力。”
　　黄芷瑶一怔，旋即蹙眉道：“我问的是，他会不会落败。”
　　老乞丐看了眼周围，见无人关注这边，传音道：“不好说，这人有点邪门，他好像正在以战养伤。
　　看似很狼狈，实则真正吃亏的，都是躺在地上的那些人，功力全都被他给吸干了。”
　　黄芷瑶看向广场，仔细打量一番，心中泛起几分无奈，广场里，姬太初的速度极快，她的眼睛根本捕捉不到姬太初的具体动作，甚至连脸色都看不太清。
　　“你这么强，肯定不会有事的。”黄芷瑶暗道，想到自己修炼了姬太初传授的功法，心跳忽然快了些许，脑子里泛起了一个大胆而又荒诞的念头：
　　我也练了那门功法，要是他吸了我的功力，或许能真正得救…
　　和花家一众人站在一起的花解语，盯着广场里的姬太初，抿了抿红唇，暗暗握紧了双拳。
　　“你若能渡过今晚的劫难，他日我愿为你单独舞一曲【百花引凤舞】…”
　　…
　　麟德殿，一座高阁里。
　　听到玉衡仙子的声音，确定姬太初被捅一剑的消息后，梁广、洪公公、紫裙女子三人的神态各异。

第407章 李三更伤了？我姬太初来了！
　　“天宗果然来人了。”梁广轻语，在这之前，他便隐隐猜到，道门天宗可能会来人。
　　不过，他猜测的，是璇玑真人可能会趁机来找他报仇。
　　却没想到，来的是这位玉衡真人，更没想到，这位玉衡真人竟还真的捅了假扮成他的‘李三更’一剑。
　　如果没有找李三更假扮，那……
　　想到这里，梁广心生庆幸，同时也为自己找了替身的决定，感到十分欣慰，认为这确实是一个十分英明的决定。
　　“被玉衡真人捅了一剑…”洪公公暗暗舒了口气，瞥了眼梁广，压抑住内心的愉悦。
　　一个重伤的‘李三更’，又遭遇到一众江湖宗师们的围杀，就算最终能够侥幸不死，必定也是濒死状态，对他再也造不成任何威胁了。
　　“看来白素雪认的这位主人，也并非真正的神人…”紫裙女子暗道。
　　在这之前，白素雪曾经试探过寒宫的态度，她从白素雪的只言片语里猜测出，这位假扮皇帝的传诏使李三更，便是白素雪口中的主人。
　　原本，她以为能让白素雪、紫女那等存在，甘心卖命的男人，必定强横无边，却没想到，竟然会在今夜重伤。
　　今夜注定不同寻常，任何重伤的强者，都有可能沦为御花园里的养料。
　　“幸好我没提前做选择…”
　　“……”
　　清宁宫，一座楼阁的顶层。
　　皇后娘娘和叶红鱼，并肩站在楼顶屋檐之上，遥望金銮殿方向。
　　她们都可以清晰的听到金銮殿周围响起的声音，算是全程关注了姬太初的战斗经过。
　　刚开始，两女的心都是七上八下，在确定姬太初确实足够的强，两女稍稍松了口气。
　　尤其是姬太初接连打败诸多江湖宗师级高手后，两女的心更是彻底放回了肚子里。
　　可心刚放回，那边就发生了惊变。
　　玉衡真人的声音，让两女的脸色都变了。
　　“娘娘，他不会有事吧？”听到有人说姬太初‘败相已现’，叶红鱼脸色变得苍白，声音也隐隐发颤。
　　皇后娘娘紧紧盯着金銮殿方向，缓缓道：“有本宫在，不会有事。”
　　叶红鱼一怔，忍不住看了眼皇后娘娘。
　　皇后娘娘忽然吩咐道：“红鱼，你把眼睛闭上。”
　　叶红鱼发呆，旋即便听话的闭上了眼睛。
　　“默数到三再睁开。”皇后娘娘的声音，在叶红鱼耳畔响起。
　　叶红鱼乖巧的点了点头，同时在心里默数‘一、二、三’。
　　数完之后，她睁开眼，发现身边已经没有皇后娘娘的身影了，不由一呆。
　　“娘娘？”叶红鱼试探着喊道。
　　等了半晌，没有得到任何回应。
　　叶红鱼眼皮子跳了下，又连续喊了几声，都没得到任何回应，她抿了抿红唇，再次望向金銮殿方向。
　　“您是要出手了吗？”
　　“……”
　　…
　　金銮殿正殿前，广场里。
　　姬太初仍在厮杀，他的速度慢了下来，被击飞的次数也多了起来，而被他吸干功力的江湖人也多了起来。
　　他披头散发，面容狰狞，满是血迹，身上穿着的龙袍上，也已经被鲜血浸染，他的眼睛也红了。
　　胸膛前插着的拂尘剑，仍旧不断滴着血。
　　站在金銮殿正殿门前的诸女，瞧着此刻的姬太初，全都沉默了。
　　姬太初的传音，不时便在诸女耳畔响起。
　　“朕没事，你们小心北边，有个老家伙打算偷袭你们。”
　　“你要是担心朕，等今晚结束，可以好好想想，怎么伺候朕，能让朕的心情更愉悦。”
　　“小心唐门的几个老家伙，他们的眼神不太对，多半是想拔掉金銮殿牌匾上的暴雨遮天伞。
　　算了，我还是直接吸干他们吧。”
　　“你们要好好演戏，演好你们对朕的担忧……”
　　“……”
　　诸女心中原本泛起的紧张，全都在姬太初的传音声里，消散的无影无踪。
　　即便是弄玉，也都已经看出，姬太初看着虽然很惨，但实际上并没有真正的伤筋动骨。
　　反倒是围攻姬太初的江湖高手们，陆续都躺到了地上。
　　随着时间的流逝。
　　广场里瘫软倒地的江湖客越来越多，低吟的哀嚎声此起彼伏。
　　姬太初站在黄金巨龙雕塑的尾部，左手扶着龙尾，大口喘着粗气，一双发红的眼睛，冷冷盯着前方。
　　“还…有…谁？！”
　　话音刚落。
　　一道蓝衣身影忽然袭来。
　　“柳兄…”孟寻欢脸色变了，刚欲阻止，就发现柳叶香的身影忽然化作了九道残影。
　　一时之间，他无法分清哪一道残影，是柳叶香的真身。
　　姬太初眼底闪过一抹冷意，淡漠的看着袭来的柳叶香，身体并没有动弹。
　　柳叶香面冷如水，极速袭到姬太初身前，右手伸出，快如闪电，直接握住了拂尘剑的剑柄。
　　“你想杀我？”姬太初冷冽的盯着柳叶香，心中有些无语，他是真没想到，这种时候出手的，竟然会是这位盗帅柳叶香。
　　他真正想引诱的，其实是天机老人，亦或是麟德殿跃跃欲试的洪易，以及藏在远处的黄宣。
　　柳叶香平静的道：“我不杀你，但我要打败你。”
　　话音落下。
　　他直接将拂尘剑从姬太初的胸口抽了出来。
　　姬太初身子跟着拂尘剑上前一步，伴随着拂尘剑的抽出，他一口鲜血直接喷向柳叶香。
　　柳叶香身影急闪，躲过这口鲜血。
　　心中刚松了口气，下一刻就发现眼前多了一道披头散发的身影。
　　柳叶香脸色顿时大变。
　　“打败我？”姬太初双手径直抓住柳叶香的肩膀，爆喝道，“你配吗？”
　　说完，【吸功宝典】疯狂运转，顷刻间便再次将柳叶香的功力吸个一干二净。
　　随后，他像扔垃圾一样，随手将柳叶香扔开。
　　“你没事吧？”孟寻欢来到姬太初身边，伸手搀扶住姬太初，眼里满是担忧。
　　姬太初咳嗽一声，又吐了口血，低声道：“先送我回金銮殿。”
　　“好。”孟寻欢心头微凛，当即携着姬太初，快速奔向金銮殿。
　　周围一直没出手的一些人，多是微微眯起了眼睛。
　　天机老人紧紧盯着姬太初的背影，浑浊的眼眸闪烁不定。
　　“不要妄动。”他耳边忽然响起一道低沉的传音。
　　天机老人一怔，旋即神色放缓，静静的看着姬太初回到金銮殿。
　　孟寻欢将姬太初交给楚月婵之后，独自走到金銮殿正殿外，拔出腰间悬剑，抬眼扫向周围，冷然道：“李兄是在下的朋友，自此刻起，谁要杀李兄，先杀我孟寻欢。”
　　无人跳出，无人搭话，寂静的夜里，只有广场里百余人断断续续的低吟哀嚎声。
　　金銮殿正殿里。
　　躺在宁冰凝怀里的姬太初，看向夜妖娆，传音道：“接下来，由你继续扮演我。”
　　说完，他身影一闪，直接消失无踪，原地留下一身龙袍，以及大量血迹。
　　夜妖娆发呆。
　　诸女也都一脸的茫然。
　　面面相觑间，夜妖娆反应过来，身子一晃，立马易容成姬太初的模样。
　　见此情况，诸女隐隐回过味来，齐齐盯向夜妖娆。
　　夜妖娆一边拿起染血的龙袍，一边沉声道：“接下来，朕要靠你们了。”
　　说完，给诸女传音道：“他让我假扮成他。”
　　“哦。”诸女恍然大悟。
　　这时，一道沉冷又响亮的冷笑声音，在整座皇宫里响彻：
　　“这狗皇帝为了一己之私，屠杀天山派满门，我姬太初虽不是天山派弟子，但却看不惯这种暴君行为。”
　　“今日，我姬太初便要用我手中之剑，伐无道，诛暴君，为天山派讨回一个公道！”

第408章 我想杀你，天下谁拦得住？
　　金銮殿正殿外。
　　夜空里。
　　一道身穿纯白色儒袍、头戴儒帽、面遮黄巾布的修长身影，手持银光长剑，凌空飞渡，穿过金銮殿正殿前的广场，落在黄金巨龙雕塑的龙头之上，长剑剑尖直指孟寻欢。
　　“姬太初？”天机老人呆呆的看着黄金龙首上的儒生身影，一脸懵逼。
　　和天机老人站在一处的公孙晓生，也是满脸的问号。
　　姬太初不就是李三更吗？
　　这……什么情况？
　　周围其余的江湖人，脸色倒是都还算平静。
　　他们都不知道姬太初是谁，只当是个想要借此机会扬名立万的江湖新秀。
　　孟寻欢目光平淡的盯着站在黄金龙头上的姬太初，眉头微微皱了下。
　　不知为何，他莫名的感觉，眼前的姬太初，有些熟悉。
　　姬太初盯着孟寻欢，一脸的义正言辞：“姓孟的，你这时候站在这里，是要跟天下武林为敌吗？”
　　他的声音透着几分特殊的清澈空灵。
　　孟寻欢平静的道：“在下只知道，李三更是在下的朋友，阁下若是想杀李三更，最好先过在下这一关。”
　　“既然你如此不识趣，那就休怪姬某剑下无情。”姬太初朗喝一声，身影直接凌空冲向孟寻欢。
　　孟寻欢面无表情，也提剑上前，手中长剑无影无形，仿佛融入到了夜色一般。
　　“锵……”
　　两剑相触，爆发一道锵鸣声。
　　下一瞬间。
　　孟寻欢整个人倒飞半丈。
　　姬太初站在石阶之上的边缘位置，冷笑道：“刚刚，我只用了七成功力，姓孟的，你不是我的对手，再给你一次机会，让开吧。”
　　孟寻欢稳定身形，惊疑不定的盯着姬太初。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”姬太初冷哼一声，再次上前，长剑挥舞如绵绵细雨，一道道剑光闪耀在孟寻欢周围。
　　孟寻欢沉冷挥剑，每一剑都精准的斩落一道剑气。
　　“你败了。”一道轻语声，忽而在耳畔响起，孟寻欢脸色顿变，整个人都僵住了。
　　姬太初的长剑，不知何时架在了他的脖颈上，他竟没能第一时间察觉到。
　　“你是个人物。”
　　姬太初真诚评价，随后收剑回鞘，盯向金銮殿里的诸女，眉头皱起，冷声道：“不对，那狗皇帝跑了！”
　　话音落下。
　　周围再次一静。
　　大殿里诸女的心都跳的快了一瞬。
　　尤其是正在假扮‘李三更’的夜妖娆，更是无法淡定。
　　我哪里暴露了？
　　孟寻欢忍不住回头，看向金銮殿大殿，一眼便看到了被诸女围在中心的‘李三更’，他顿了顿，忍不住瞥了眼姬太初。
　　姬太初冷笑道：“这是假的，那狗皇帝已经跑了。”
　　假的？
　　孟寻欢发呆，再次看向大殿里夜妖娆假扮的‘李三更’，盯了半晌，忍不住问道：“假在哪里？”
　　以夜妖娆为首的诸女也都忍不住好奇的看向姬太初。
　　姬太初淡淡道：“那狗皇帝刚刚经历过一番大战，失血很多，但这人血气充足，脸色红润，哪有一点受伤的样子？”
　　孟寻欢再次看向夜妖娆。
　　大殿里的诸女也下意识的看向夜妖娆的脸色。
　　夜妖娆脸颊僵住，暗哼一声，闷不作声。
　　“看来李兄提前做了准备。”孟寻欢轻舒一口气。
　　“准备有用吗？”姬太初冷笑一声，“我已经捕捉到他离开的踪迹了，今夜我必为天山派讨回一个公道。”
　　说完，转身即走，身影闪动间，消失在夜色里。
　　金銮殿周围，再次陷入寂静。
　　天机老人、公孙晓生相互对视一眼，下一刻，两人的身子顿时都僵住了。
　　一双温厚大手，分别按住了天机老人、公孙晓生的左肩和右肩。
　　两人僵硬转头，看到果然是姬太初，都沉默了。
　　“两位，我希望姬太初的美誉，名扬四海，你们应该能懂我的意思吧？”姬太初淡淡传音。
　　公孙晓生第一时间点了点头。
　　天机老人也无奈的点了点头。
　　两人确实都已经明白了姬太初的意思。
　　姬太初继续传音：“你们确实都掌握着常人难以想象的消息，可能都已经将我的来历查了个底朝天。
　　我不太擅长查人的信息，我比较擅长，将人吸成皮包谷。
　　并且，我有信心，只要我想找你们，就算你们躲到天涯海角，我也找得到。
　　而如果我要铁了心的刺杀某个人，你们说，以我的能力，天下谁人拦得住？”
　　天机老人心头微跳，连忙传音道：“姬公子请放心，老朽已经彻底见识过您的实力，你将成为我们天机阁最优质的客户。”
　　姬太初没再多说，身影一闪，隐入虚神鼎当中。
　　其实，他并不是很在意天机老人和公孙晓生会不会泄露他真正的身份。
　　反正，未来‘姬太初’这个名字，如果继续使用，那也是在起义军里当首领，多半不会在江湖混迹。
　　而今晚过后，‘李三更’这个名字，将成为大梁皇朝的幕后无冕之皇，更不必在意天机老人的小动作。
　　天机老人、公孙晓生看到身后的姬太初消失无踪，两人俱是暗暗松了口气。
　　“他很强。”一道传音忽然在天机老人耳畔响起。
　　天机老人彻底冷静下来，不动声色的传音问道：“您能解决掉他吗？”
　　“你想杀他？”传音再次在天机老人耳畔响起。
　　天机老人传音道：“过了今夜，如果他安然无恙，大梁皇朝多半就要落到他手上了。
　　无论是继续支持梁广，还是扶持一位新皇，他都会挟天子以令天下。”
　　“怎么…你怕他？”
　　天机老人皱眉，传音道：“不是怕，而是无法制衡。他几乎没有任何弱点，实力又增长的太多。
　　今晚这些江湖人加起来，即便是剑圣柳青阳，怕是也要折戟在此，而他却可以全身而退。”
　　短暂的安静后。
　　天机老人耳畔再次响起一道传音：“我告诉过你，今晚刀剑的碰撞，固然精彩，但若仅是刀、剑争锋，还不够精彩。”
　　天机老人心中一动，传音道：“您的意思是，刀圣、剑魔有可能一起向他出手？他就是您说的那位武道强者？”

第409章 姓柳的，燕倾城，你们一起上吧，姬某何惧？！
　　“慢慢看吧。”传音再次响起，“他很奇怪，消失的时候，竟然无迹可寻。”
　　“……”
　　虚神鼎里。
　　姬太初打量着眼前的黑袍人，发现这位跟天机老人传音的黑袍人，异常的强大，要比真武派的那四位老道士，以及那几个苍老到腐朽的老家伙，都要更为强大。
　　更让他惊讶的是，从这黑袍人显露在外的肌肤来看，这人不像是老家伙，更像是一位三四十岁的壮汉年纪。
　　“天机那老家伙应该很看重这人。”
　　姬太初打量一阵，便收回了目光，并没有调动虚神鼎的操纵之力，扫描这黑袍人的身体。
　　他很确定，以这人的实力，一旦被虚神鼎的操纵之力扫过，必然会第一时间察觉到。
　　现在还不是打草惊蛇的时候。
　　“娘娘也来了啊。”
　　看到隐在暗中的皇后娘娘，姬太初嘴角微微勾起，诛杀七皇子的那晚，他和皇后娘娘有过多次的亲吻，当时就知道，这位皇后娘娘并非表面上看上去的柔弱。
　　悄然来到皇后娘娘身后。
　　姬太初刚现身，忽然感到天穹泛起一阵异动，不由抬头，发现皓月之下，有两团乌云正在交汇。
　　几乎是在下一刻。
　　皇后娘娘也抬头，看向了皓月。
　　和天机老人传音的黑袍神秘人，也抬头，看向皓月，同时传音天机老人：“要开始了。”
　　天机老人心中一动，旋即便心有所感，也抬起了头。
　　聚集在皇宫里的一众宗师们，陆续全都抬起了头，看向皓月下的两股乌云。
　　麟德殿，梁广等人所在的高阁里。
　　随着‘姬太初’的乱入，金銮殿那边渐渐陷入平静，梁广稍稍松了口气。
　　洪公公脸色就不太好看了，他从‘姬太初’的声音里，已经知道，‘李三更’竟然从金銮殿逃走了。
　　这可就大大的不妙了。
　　偷偷看了眼梁广，洪公公犹豫片刻，多番衡量之下，终是没开口，这时候要是离开这边，很有可能会被偷家。
　　一旦被人给抢走了梁广，那他可就真成了没有根的枯木枝，再无任何生机可言。
　　而只要能护住梁广，那他便可一直立于不败之地。
　　“要开始了。”紫裙女子盯着天穹，忽然开口说道。
　　洪公公心中一动，也连忙看向天穹。
　　梁广沉声问道：“柳青阳、燕倾城都来了？”
　　紫裙女子轻声道：“他们还没有来，但他们的势，来了。”
　　势？
　　梁广想了想，直接问道：“还有多久，朕可以看到他们的交战？”
　　紫裙女子摇了摇头，说道：“以你的眼力，你即便能够看到他们的交战，见到的也不过是两道光影的交汇。”
　　洪公公瞥了眼紫裙女子，又看向梁广，恭敬说道：“待会他们交战，刀气、剑气可能会波及很远的距离，如果波及到这里，老奴需要立刻携着陛下您离开。”
　　梁广脸色一正。
　　“不必。”紫裙女子再次摇了摇头，自信说道，“有我在，任何刀气、剑气都进入不到这座阁子里。”
　　洪公公淡淡提醒道：“一旦这边有真气波动，那些江湖宗师们，以及暗中的几位皇子，会瞬间察觉到陛下藏身在这里。”
　　紫裙女子瞥了眼洪公公，讥讽道：“你真以为他们都不知道你们藏在这里？”
　　洪公公一怔，眉头皱了起来。
　　梁广沉声道：“听娇儿的。”
　　“诺。”洪公公没再多言。
　　“真纯粹啊。”紫裙女子再次看向天穹，轻声感慨道。
　　金銮殿附近。
　　不少宗师级的强者，发出了相似的感慨。
　　即便是只当刀剑是兵器的姬太初，在感受到上空弥漫的刀势、剑势之后，也能够清晰的感受到，这刀势、剑势的纯粹。
　　纯粹，没有丝毫的杂质，就像是从少女脸颊上捏出的水。
　　这种纯粹的刀，纯粹的剑，甚至让姬太初生出一种错觉，世间万物，似乎没有什么是劈不开的。
　　“纯粹…”姬太初呢喃，闭上了眼眸。
　　在他身前。
　　皇后娘娘听到姬太初的呢喃声，整个人都近乎凝固住了，脊梁骨都在透着一股冰凉。
　　她僵硬转头，看到一身儒生打扮的姬太初，顿时一怔，仔细盯着姬太初闭着的眼眸看了看，心跳快了些许。
　　“是三更。”皇后娘娘眼里闪过一抹欣喜，以及些许古怪。
　　她实在没想到，刚刚口口声声要杀‘狗皇帝’的江湖新秀‘姬太初’，竟然就是‘李三更’自己。
　　“这小子，骗了天下人。”
　　皇后娘娘又看了看姬太初闭着的眼睛，猜测这男人应该是感受到柳青阳、燕倾城的刀势、剑势，心有感悟，此刻正在悟道。
　　她没有打扰，默默警惕着周围，为姬太初护法。
　　“嗡……”
　　“嗡……”
　　两道几乎同时泛起的嗡鸣声，自天穹南、北两侧同时泛起。
　　天地间弥漫的纯粹刀、剑之势，像是一粒粒正在空中震颤的沙粒，不断震颤，释放出更为浓郁纯粹的刀、剑之势。
　　“战！”天穹之南，一道充斥着战意的爆喝声，响彻天地。
　　“杀！”天穹之北，一道清冷肃杀极致的轻语声，贯穿长空。
　　皇宫里。
　　几乎所有人都抬起了头。
　　两道宛若彗星一般的流光，自南、北两个方向袭来，速度无匹，转瞬即至。
　　在这一刻。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　“嗡……”
　　两道流光在金銮殿上空，碰撞到一起，爆发出剧烈的嗡鸣，天地仿佛都失声了。
　　无尽的刀气、剑气，化作一道道华光，闪耀天地之间，整座皇宫之上，都像是忽然升起了一颗正在发生爆炸的烈日。
　　极光闪耀，黑夜化为炽盛白昼。
　　在这碰撞的一瞬间，几乎所有人都闭上了眼睛。
　　唯一姬太初，在这一刻，睁开了眼眸，直视碰撞爆炸的中心。
　　刀圣柳青阳、剑魔燕倾城的身影，映入到了他的眼帘里。
　　清晰如近在眼前。
　　两位刀剑强者碰撞的余波尚未消散…
　　刚交手一招的柳青阳、燕倾城，似是心有所感，竟不约而同的齐齐看向姬太初所在的方向。
　　在这一刻。
　　天地仿佛静止了，周围的一切都消失了。
　　唯有三人，彼此存在。
　　姬太初眼里闪过一抹奇异之色，此刻，他竟可以清晰的看到柳青阳身上弥漫着的刀意，以及燕倾城身上弥漫着的剑意。
　　“武道。”柳青阳、燕倾城同时轻语。
　　姬太初想了想，说道：“幸会。”
　　柳青阳、燕倾城对视。
　　“刀剑并不互补。”柳青阳轻声道。
　　燕倾城点头，“刀剑之道，同属兵器之道。”
　　“那……一起？”柳青阳邀请。
　　“好。”
　　两人再次看向姬太初。
　　姬太初眼皮子跳了下，听懂了两人的对话，也明白了两人的意图。
　　他想了想，双手握成拳，浑身金光绽动，抬眼盯向这两人，咧嘴一笑，朗声喝道：
　　“姓柳的，燕倾城，你们一起上吧，姬某何惧？”

第410章 一万招不行？两万招，决出胜负！
　　在三人对话之时，三人都处在特殊的状态中。
　　对话，在一瞬间完成，刀圣柳青阳、剑魔燕倾城交手第一招泛起的剧烈波动，仍在继续。
　　爆炸产生的极光，依旧炽盛如阳。
　　除了他们三人之外，周围的其余人都仍旧闭着眼睛。
　　“轰……”
　　姬太初脚下地板炸开，他整个人瞬间腾空，如同一颗金色彗星，撞向爆炸极光的中心。
　　与此同时，柳青阳、燕倾城齐齐袭向姬太初。
　　刀尖、剑尖仿佛都能够刺破虚空，泛起的光芒都仿佛是缩小的烈阳。
　　在金銮殿上空，金色的拳芒撞击在刀尖、剑尖上。
　　“嗡……”
　　嗡鸣声泛起，天地仿佛再次失声。
　　整座金銮殿，在一瞬间分崩离析，留在金銮殿里的诸女，在瞬间隐于无形。
　　璀璨极光再次闪耀，天地为之一白。
　　三人之间的战斗，彻底爆发。
　　每一次的碰撞接触，都会爆发最为炽盛的极光，以及仿佛可以令天地都失声的嗡鸣。
　　围观的一众人里，一些实力强横的宗师们，微微眯起眼睛，盯着天穹上的碰撞。
　　他们所见皆璀璨极光，所听除了嗡鸣之外，隐隐可以听到金戈碰撞的‘锵’鸣声。
　　天机老人眯着眼看了一阵，忍不住传音黑袍神秘人，询问战况。
　　黑袍神秘人盯着天穹上的剧烈碰撞，传音道：“二打一，暂时不分胜负。”
　　二打一？
　　天机老人一呆，旋即忍不住又传音问道：“什么二打一？战斗的不是刀圣柳青阳和剑魔燕倾城吗？”
　　黑袍神秘人没有立刻回答，盯着天穹上的三道身影看了好一阵，缓缓传音道：“你之前的担忧，确实很有道理。
　　他已近武道巅峰，今晚若是让他安然渡过，大梁境内，确实无人能够制衡他。”
　　天机老人一怔，反应过来后，顿时无法淡定，眼皮子都狠狠的跳了下。
　　柳青阳、燕倾城正在跟姬太初打？
　　这…什么时候开始的？
　　天机老人眯着眼睛，紧紧的盯着天穹上不断碰撞闪耀的璀璨极光，心中渐渐泛起一阵无奈。
　　战斗碰撞产生的华光，太过炽盛，掩盖住了交战的三人身影，他根本看不清到底有几人战斗。
　　不止是天机老人，聚集在金銮殿周围的其余宗师级别的强者，或是距离太近，受到战斗华光的影响太大，他们也都无法看清天穹上交战的身影，都以为正在交战的，是刀圣柳青阳和剑魔燕倾城。
　　麟德殿，梁广所在的高阁里。
　　梁广微微眯着眼睛，盯着金銮殿上空不断闪耀的碰撞华光，心中也是泛起一阵无奈。
　　距离太远，根本看不清具体的身影，更不要说战况了。
　　洪公公眯着眼睛，盯着金銮殿上空，眉头渐渐皱起。
　　“奇怪，怎么感觉是三个人在战斗？”洪公公心里直犯嘀咕。
　　站在窗前的紫裙女子，直勾勾的盯着金銮殿上空，脸色变得相当精彩。
　　“居然……”她无法淡定。
　　梁广看了一阵，颇感无聊，随口问了句：“战况如何？”
　　洪公公恭敬答道：“尚不分胜负。”
　　梁广沉吟问道：“你们认为，多久能分胜负？”
　　洪公公面露犹豫，瞥了眼紫裙女子。
　　紫裙女子没有搭理，一双眼眸直勾勾的盯着金銮殿上空的战斗。
　　“应该快了。”洪公公猜测说道。
　　梁广低声道：“那你准备好，他们战斗结束，可能会有人要对朕出手了。”
　　洪公公心头一凛，恭敬的点了点头。
　　金銮殿上空。
　　短短须臾时间，三人战斗了万余招。
　　姬太初越战越勇，气势如虹，战意更是直冲云霄；
　　柳青阳、燕倾城两人的情况，和姬太初稍有不同；两人经过最开始的越战越勇、气势如虹、战意冲云霄之后，待战力、气势、战意都达到顶点之后，战力便开始回落。
　　在这种层次的战斗中，每一击都需要消耗相当的功力、体力、精力。
　　这两人在刀道、剑道确实都是处在巅峰之列的真正强者，但他们的功力，并非无穷无尽，仍旧都处在大宗师级别的范畴里。
　　在功力方面，他们功力的品质，可以和姬太初一比，但论功力的量，远不及姬太初的无穷无尽。
　　也因此，在这种层次的战斗里，柳青阳、燕倾城能够维持在巅峰状态的时间，是有限的。
　　一招，他们可以和姬太初势均力敌；两招、三招，乃至百招、千招、万招，或许也都可以势均力敌。
　　但到了两万招，姬太初凭借雄厚如海的功力，仍旧可以维持在巅峰状态；柳青阳、燕倾城却都无法再维持住巅峰状态了。
　　随着时间的推移，胜负的天平已经倾斜。
　　发现柳青阳、燕倾城的战力已经不足巅峰一半的时候，姬太初身影直接后退，落回皇后娘娘身边。
　　胜负已分，已经没有必要再战斗了。
　　接下来他还需要柳青阳往麟德殿劈出一刀呢。
　　柳青阳、燕倾城也都很识趣，各自散开，分别落在东西两座宫殿的屋顶上。
　　姬太初传音柳青阳：“梁广的位置变了，你那一刀改劈麟德殿。”
　　柳青阳微微眯眼，看向姬太初所在的方向，一言不发。
　　金銮殿周围。
　　一众人目光灼灼的盯着柳青阳、燕倾城，都很想知道，这场战斗的胜负。
　　“谁赢了？”有人忍不住，直接开口问道。
　　天机老人也在暗中询问黑袍神秘人，黑袍神秘人传音道：“二打一，战斗一开始，胜负其实就已经决出了。”
　　天机老人拂须，看向柳青阳，眼里闪过一抹复杂之色。
　　黑袍神秘人继续传音：“他们虽然输了，但都达到了刀、剑之道的极致，假以时日，实力、境界都会更上一层楼。”
　　天机老人眸光微动，传音问道：“那李三更呢？”
　　黑袍神秘人传音道：“具体实力不详，但有一点可以确定：他仍旧处在人的范畴。”
　　天机老人若有所悟，拂了拂须，传音问道：“跟您相比，孰强孰弱？”
　　黑袍神秘人没有回答。
　　金銮殿周围议论声渐起，都想知道这一战，到底谁赢了。
　　但无论是柳青阳，还是燕倾城，都没有回答。
　　“当然是柳剑圣赢了！”忽然间，一道高喝声响起。
　　柳青阳皱眉，瞥了眼声源处，看到那边足足聚集了千余人，瞬间明悟，这是在提醒他，该出刀了。

第411章 倾城一刀，谁是真正的幕后黑手？
　　柳青阳周身再次爆发出纯粹的刀势，转瞬间向外弥漫扩散。
　　同时，他传音站在皇后娘娘身边的姬太初：“你为何不直接出拳？”
　　姬太初平静的传音回应：“江湖讲究打打杀杀，宫里讲究人情世故，我如果出拳，那就代表我参与了接下来的政变，并不符合我想坐收渔翁之利的计划。”
　　柳青阳轻讽：“你这种喜欢算计的人，为何能登临武道之巅？”
　　姬太初眉梢轻挑，传音道：“大概是因为，相比于权势，我更相信自身的力量。”
　　柳青阳若有所悟，没再多问，他扫了眼周围，开口道：“这一战，老夫没胜。”
　　众人皆是一惊。
　　燕倾城眸光微动，瞥了眼柳青阳，选择保持沉默。
　　柳青阳继续说道：“有人抓住了老夫的好友，摘星先生，要求老夫在皇宫里斩出一刀。
　　刚刚诸位若是没有看尽兴，且看老夫这一刀。”
　　说完，柳青阳闭上眼眸，继续积蓄剑势。
　　金銮殿周围的一众人，不由的都屏住了呼吸，神色各异。
　　皇后娘娘瞥了眼身侧的姬太初，眼里闪过一抹探寻之色。
　　姬太初直接伸手揽住皇后娘娘的腰肢，身影一闪，携着皇后娘娘挪移到正对麟德殿、三百丈外的一座殿宇楼阁顶层。
　　在姬太初的掌控下，皇后娘娘站在窗前，面向相隔三百丈的麟德殿。
　　姬太初紧紧贴在皇后娘娘身后，脑袋垂在皇后娘娘的肩膀上，右手环过皇后娘娘的腰肢，指向麟德殿的一座高阁，“陛下，就在那座阁子里，待会柳青阳的那一剑，会直接劈开整座麟德殿。”
　　皇后娘娘心头微跳，略一凝视，看到对面三百丈外阁楼顶层窗前的三道身影后，顿时无法淡定，脸颊发红，莫名的感到一阵心虚。
　　“你……要杀他？”皇后娘娘犹豫着问道。
　　“不杀。”姬太初摇了摇头，轻声道，“但过了今晚之后，我希望娘娘你，成为这座皇宫真正的主人。”
　　皇后娘娘冷静下来，听懂了姬太初的意思，轻哼道：“本宫是你的主人，还是你的傀儡？”
　　姬太初将皇后娘娘的身子翻了过来，两人面对面，他瞧着皇后娘娘秀丽绝色的脸蛋，“如果娘娘有需要，我可以做娘娘的主人。”
　　皇后娘娘嘴角扯了下。
　　下一刻。
　　她的红唇被堵住，脸颊唰的又红了。
　　尤其是想到梁广正在三百丈外的阁楼窗口前，更是让她的身子莫名的一阵发软，羞耻感几乎要将她吞没。
　　很快，她发现不对。
　　8=======DΣ(((つ•̀ω•́)つ?
　　…
　　麟德殿，梁广所在的高阁里。
　　听到刀圣柳青阳的声音之后，梁广和洪公公都无法淡定了。
　　两人都有种十分强烈的预感：柳青阳所说的那一刀，绝对是要劈这边。
　　洪公公反应很快，连忙低声说道：“摘星老人多半是李三更抓住的，柳青阳这一剑，十有八九就是李三更帮大皇子殿下索要的。”
　　梁广皱眉，冷冷道：“那已经不重要了，重要的是立马带朕离开这里。”
　　“不能离开。”站在窗前的紫裙女子忽然开口阻止。
　　梁广、洪公公齐齐皱眉看向紫裙女子。
　　紫裙女子平静的说道：“柳青阳的刀势，已经锁定了这座麟德殿，你们一旦离开，他便不会再劈整座麟德殿，而是会直接劈你们。
　　现在，他只是帮梁承远劈开这座麟德殿，确定你们的位置，不会直接杀了你们。”
　　梁广、洪公公都冷静下来了。
　　“陛下，这是李三更驱狼吞虎的歹毒之计。”洪公公咬牙道，“他这是想要借大皇子的手，除掉咱们啊。”
　　梁广脸色阴沉如水，森冷道：“只要能够渡过今晚，李三更任你处置。”
　　洪公公心中一喜，面上仍是一副愤怒模样。
　　紫裙女子轻轻笑了笑，悠悠说道：“我如果是李三更，我不会让梁承远成功，我只会让梁承远杀了洪易公公，以及来自皇陵的一众公公，独留陛下，以后好挟天子以令天下。”
　　梁广、洪公公俱是一怔，旋即两人的脸色各异，梁广眸光微动，脸上的森冷消失了些许，转而一阵冷笑；洪公公整张脸都僵住了，阴沉的仿佛能够滴出水来。
　　“要来了。”紫裙女子看向金銮殿方向，眼里闪过一抹惊叹。
　　洪公公、梁广都紧张起来了，洪公公第一时间在自己和梁广周围，布下一层天罡真气罩。
　　金銮殿附近。
　　所有人都屏住呼吸，紧紧盯着柳青阳，他们都已经感受到柳青阳身上几欲喷薄的强大刀势。
　　某一刻…
　　唰！
　　一刀劈出，似有一道竖起的华光水面，涌向麟德殿，转瞬即至。
　　所有人的目光都追随着这道刀光，看向麟德殿。
　　目之所及，璀璨的刀光划过，整座麟德殿被一分为二。
　　梁广所在的高阁，直接自上到下，被平整的劈成了两半。
　　刀光退却，两半高阁向两侧倒塌。
　　高阁里的梁广、洪易、紫裙女子，以及来自皇陵区的一众白发老太监的身影，一一显现。
　　同一时间。
　　以大皇子梁承远为首的千余人，一言不发，齐齐冲向麟德殿。
　　“要开始了。”有人感慨轻语，声音传遍整座皇宫。
　　麟德殿附近的一座假山之上。
　　八皇子握紧了双拳，压抑住内心的紧张，看向身边的慧明大师。
　　慧明大师平静的道：“还不到时候，该出手时，老衲和师兄们，自会出手。”
　　“我听师父的。”八皇子强自冷静下来，看向麟德殿方向，看到大皇子的死士团已经冲到麟德殿里，他的一颗心不由再次提了起来。
　　“大皇子，你要干什么？”一道凄厉的尖叫爆吼声响起。
　　大皇子的冷笑声响起：“父皇早已被你们这群奸贼谋害，本皇子手中有父皇亲书的传位诏书。
　　今夜过后，朕就是大梁的新皇，任何不从者，杀无赦！”
　　伴随着大皇子的声音落下，麟德殿的杀戮声彻底爆发。
　　聚集在金銮殿周围的江湖客，不少人都往麟德殿附近移了移，想要围观这一场厮杀。
　　也有一些江湖人，想要浑水摸鱼，悄无声息的潜入其它宫殿。
　　结果全都莫名的中了毒，变得恍惚，失去意识，失去力气，失去功力…
　　天机老人、公孙晓生站在一处，安静的看着麟德殿的杀戮。
　　“谁才是真正的幕后黑手？”公孙晓生轻语，眼里闪过一抹迷茫。
　　在这之前，他隐约发现了一些事，自认为掌握了部分真相。
　　但到了此刻，他无法确定了。
　　天机老人拂须不语，眼里闪过一抹深邃。
　　碧筠宫，一座高阁的楼顶之上。
　　大皇子的生母郑贵妃，双眼紧紧盯着麟德殿方向，紧紧死死捏住衣袖，却止不住身体的颤动。
　　今夜这场政变的结果，是她此生最大的一场豪赌。
　　赢了，应有尽有！
　　输了，九族连诛！
　　“会成功吗？”

第412章 惊不惊喜？终极对决：父子相残！
　　来自大皇子府的千余人，将麟德殿里里外外围了三层又三层，一众死士悍不畏死，不断冲锋。
　　当中不乏一些宗师级别的高手，跟来自皇陵区的老太监战的有来有回。
　　厮杀声愈发惨烈。
　　本该出现的金吾卫和禁卫军，全都失了音。
　　金吾卫大将军秦飞虎沉冷着脸，手持紫金长槊，独自来到麟德殿，支援梁广。
　　除了他之外，金吾卫其他所有人，竟然全都莫名晕倒在地，面露恍惚，怎么叫都叫不醒。
　　“肯定是那混账玩意！”
　　秦飞虎很无奈，这一刻，他甚至不知道自己是该恨姬太初，还是该感激姬太初。
　　他唯一能做的，就是用自己这条命，誓死保卫皇帝陛下梁广。
　　麟德殿对面三百丈的高阁里。
　　皇后娘娘脸颊涨红如血，不可置信的看着姬太初。
　　“这份惊喜，娘娘喜欢吗？”姬太初低笑问道。
　　皇后娘娘回过神，脸颊唰的涨红如血，狠狠的瞪着姬太初，咬牙道：“你怎么会是男人？”
　　姬太初一脸正经的说道：“我曾向天发誓，只要能够保护好娘娘，就算让我做个真正的男人，我也愿意。
　　没想到，我竟然就真的变回了男人。”
　　皇后娘娘脸黑，咬牙道：“说实话！”
　　姬太初微微上前，将皇后娘娘压在窗前，看着皇后娘娘涨红的绝色脸颊，知道这种时候，绝对不能说实话，绝不能提及任何别的女人。
　　否则，以这位皇后娘娘的高傲，绝对会失去接下来欢好的兴致。
　　“今晚过后，娘娘想知道什么，我都如实相告。”姬太初目光灼热的说道。
　　皇后娘娘脸颊发红，轻抿红唇不语。
　　姬太初试探着低头，凑向皇后娘娘的红唇。
　　皇后娘娘心跳加快，羞涩的闭上了眼睛。
　　夜色浓深，却不寂静。
　　麟德殿的杀戮仍在继续。
　　所有人都清楚，这场杀戮终点，在于皇帝梁广，在于大皇子梁承远。
　　只有两人当中有一人彻底落败，杀戮才会停止。
　　“不太对劲。”有人察觉到了异常，敏锐的发现，有一些白发老太监，想要逃离麟德殿，但尚未逃离麟德殿的区域，整个人便直接瘫软，摔落倒地。
　　“真有一只幕后黑手…”公孙晓生也发现了这一情况，心中震撼难言。
　　天机老人微微眯眼，传音黑袍神秘人，询问情况。
　　黑袍神秘人平静的传音：“显而易见，是他在出手。”
　　“果然是他。”天机老人暗道，他也猜测是‘李三更’。
　　黑袍神秘人忽然传音：“你可以试试，看看你能不能逃出皇宫。”
　　天机老人一怔，旋即眼皮子直跳，传音问道：“您的意思是？”
　　黑袍神秘人幽幽传音道：“今晚，怕是没有人可以离开皇宫。在你看不到的地方，那些觊觎其余宫殿的江湖人，全都被吸干了功力，还有一部分，直接被吸成了人干。
　　我猜，他是要清算一切。”
　　天机老人无法淡定，左右瞧了瞧，莫名的感觉，这幽深的皇宫像是一头隐藏在黑暗中的巨大凶兽，已经张开了血盆巨嘴，随时可以吞噬掉一切。
　　“有您在，老朽应该是安全的。”天机老人传音，心中却仍旧带着几分忐忑。
　　黑袍神秘人传音：“八皇子那边也要出手了。”
　　话音落下。
　　慧明大师和来自灵山寺的六位黑袍高僧，身影闪动间，齐齐奔赴至麟德殿，充当起了保皇一派。
　　“老衲受八皇子梁天泰所托，助皇帝陛下诛杀逆贼！”慧明大师朗声喝道，声音如洪雷，响彻整座皇宫。
　　“孩儿也来助父皇！”这时，三皇子也聚集了一批人，冲向麟德殿。
　　“……”
　　混战变得越发激烈，隐在死士团里的大皇子梁承远，眼睛赤红，死死的盯着被洪易护在身边的梁广。
　　梁广也面无表情的盯着大皇子梁承远。
　　父子俩皆是一言不发，但都能看懂对方眼中流露出的冷漠杀机。
　　“又是一轮父子相残啊。”掖庭宫里，一道苍老的感慨声响起，旋即便陷入沉寂。
　　“千娇娘娘。”正护持梁广的洪公公，忽然看向守在梁广右侧的紫裙女子，沉声道，“这时候，只要杀了大皇子，危机自解。”
　　紫裙女子瞥了眼死士团后方的大皇子，淡笑调侃道：“他是皇子，杀皇子乃是重罪。”
　　梁广沉声道：“朕恕你无罪。”
　　紫裙女子笑了笑。
　　梁广补充道：“朕恢复你的皇后之位，另外，废太子谥号由‘鄙’改为‘贤’，移居皇陵。”
　　紫裙女子蹙眉，冷哼一声，“记住你的话。”
　　梁广松了口气，继续说道：“朕一言九鼎，绝对不会对你食言。”
　　话音刚落。
　　紫裙女子耳畔忽然响起一道男子传音：“朕建议你，好好保护你身边的皇帝陛下，不要做多余的事。”
　　紫裙女子心头微跳，刚欲移动的脚步，停了下来，她看向梁广，一脸严肃的说道：“这是调虎离山之计，我一旦离开你身边，必有人来杀你。”
　　梁广脸色微变。
　　洪公公皱眉，扫视周围，又看向紫裙女子，冷冷道：“要是不杀了大皇子，我们会被困死在这里的。”
　　紫裙女子摇了摇头，“要去你去，我要留在这里，保护陛下，对我来说，大皇子死不死并不重要，重要的是陛下一定要活着。”
　　洪公公眉头紧皱，忽然爆喝道：“春水公公，青枫公公，黄宣公公，赵公公，该您们出手了，擒杀大皇子，陛下特赦无罪！”
　　正躲在死士团里的大皇子脸色一变，连忙吼道：“朕有传位诏书，这是我皇族纷争，你们……不准出手！”
　　梁广冷笑道：“朕还活着呢，你哪来的传位诏书？”
　　大皇子亦冷笑道：“所以你是假扮的，连父皇早已将传位诏书给了朕，你都不知道，还敢冒充父皇？”
　　“找死。”梁广大怒。
　　洪公公微一眯眼，传音紫裙女子，“你照看陛下一下，老奴去去就来。”
　　紫裙女子眉梢轻挑，微不可察的点了点头。
　　唰。
　　突兀的，洪公公身影刹那间消失，转瞬之间，出现在大皇子身前，一掌拍出，黑煞掌劲涌现的同时，一根只有指甲长的黑针隐藏其中。
　　大皇子身旁，一名身穿黑色铠甲的中年人，长剑刹那间挥出，银色剑光直接劈开黑煞掌劲。
　　一根黑针无声无息的穿透大皇子的眉心。

第413章 梁广：他……应该是个忠臣吧？
　　看到洪公公袭来，大皇子脸色微变，下意识的后退一步，待看到身边中年人一剑便逼退了洪公公，他脸上不由露出一抹得意冷笑。
　　这是他大舅郑战。
　　洪公公回归到梁广身边，冲着梁广微微点头。
　　梁广心中大定，冷冷盯着大皇子，“承远，你知不知道你败在了哪里？”
　　大皇子一怔，旋即冷笑道：“朕败？你要不要看看你身边都还有谁？你真以为一个洪易就能保住你？
　　笑话！
　　朕这一次，准备的远比你想象的充足。”
　　梁广讥讽道：“你败在你的无知，朕即便瘫着身子，朕仍旧是这天下的至尊。
　　而你，只是朕的儿子。
　　你的命，是朕给你的，现在，朕要收回了！”
　　大皇子冷笑，刚欲说些什么，忽然感觉眉心泛起一股热意，紧接着便是一股剧痛。
　　他脸色顿时剧变。
　　围在大皇子周围的一众死士看到大皇子眉心冒血，脸色也全都变了。
　　“你…你们…你们对朕做了什么？”大皇子面露惊恐。
　　梁广没有搭理大皇子，他看向大皇子的死士团，淡淡道：“你们谋逆，发动政变，即便是朕，也无法赦免你们。
　　不过，朕可以给你们一夜的时间，明日再通缉你们。
　　现在放下兵器，你们可以逃了。”
　　“给我杀了他！”大皇子嘶吼。
　　围在大皇子周围的一众人面面相觑。
　　“杀了他们！”一道清冷的声音忽然响起。
　　众人齐齐望向声源处，一道身材异常饱满、浑身散发着成熟韵味、满脸冰冷的尊贵女子映入眼帘。
　　大皇子的生母，郑贵妃来了。
　　刚帮大皇子阻击洪易的黑甲中年人郑战，咬了咬牙，猛然瞪向梁广、洪易，厉声吼道：“杀！”
　　说完，他率先冲向梁广。
　　其余人面面相觑间，不少人也都咬了咬牙，面露疯狂之色，爆吼一声‘杀’，开始继续杀戮。
　　惨烈的混战再起。
　　郑贵妃身影闪动间，极速来到大皇子身边，看到大皇子满脸都是血迹，精神已经变得异常萎靡，心中不由一痛。
　　“母…母妃，孩儿…孩儿……”大皇子声音发颤。
　　郑贵妃脸色惨白，嘴唇颤动，忽然像是想到什么，她的胸脯开始剧烈起伏，冲着周围颤声喊道：“…陛……陛下，臣妾知道你一定有办法救下承远，帮帮臣妾这一次吧。
　　陛下，以后你让臣妾做什么，臣妾都愿意，臣妾只有陛下可以救承远一命……”
　　“……”
　　郑贵妃的声音，充满了哀求。
　　围观的一众人听得多是莫名其妙，唯有两三个人，若有所思。
　　梁广惊疑不定的盯着郑贵妃，他很确定，郑贵妃的口中的‘陛下’，指的绝对不是他。
　　“陛下，郑贵妃说的，肯定是李三更。”洪公公见缝插针，补了一句。
　　话音刚落，就听到外面响起一道声音：“洪公公，您误会李公公了，老奴亲眼看到，李公公身负重伤，正在养心殿那边养伤。”
　　众人齐齐看向说话之人，发现是赵保保。
　　与此同时。
　　郑贵妃耳畔响起一道声音：“我可以暂时冰封住大皇子的身体，让他的伤势止住。
　　这可以保住他一命，但可能需要百年的时间，才能彻底救活他。”
　　百年？
　　郑贵妃一呆。
　　姬太初继续说道：“他已经败了，但你还没有败。”
　　郑贵妃冷静下来，低声道：“只要他还有活的希望，臣妾愿意一试。”
　　话音落下。
　　大皇子的身影直接消失无踪。
　　郑贵妃脸色微变。
　　姬太初的传音再次响起：“该给朕办事了，朕借给你力量，尽情的发飙吧！”
　　郑贵妃抬眼，冷冷看向梁广，脚下正有两股雄厚的真气，不断涌入体内。
　　她站了起来，一边走向梁广，一边轻语道：“既然不愿承远继位，为何又要让他监国，给他希望？”
　　梁广惊疑不定的盯着郑贵妃，冷声问道：“谁带走了承远？”
　　郑贵妃冷笑道：“本宫的男人，他样样都比你强。”
　　梁广脸色瞬间变得阴沉，咬牙道：“你敢背叛朕？”
　　郑贵妃讥笑一声，身影急闪，瞬间袭至洪易身前，一掌直接推出，金色掌劲刹那爆发。
　　洪易目光淡淡，平静的回以一掌，黑煞掌劲涌现。
　　两道掌劲相触，金色掌劲像是没有遇到任何障碍一般，瞬间吞没了黑煞掌劲，直袭洪易的胸膛。
　　洪易脸色顿变，身影急闪不止。
　　郑贵妃眉梢轻挑，看了眼梁广，又看了眼站在梁广身边的紫裙女子，讥讽道：“他杀了你儿子，你还如此帮他，你倒是真爱他啊。”
　　说完，直接追向洪易。
　　她知道‘李三更’并不会杀掉梁广，还要留着梁广继续当傀儡。
　　紫裙女子目光幽深，冷冷盯着郑贵妃的背影。
　　梁广脸色青白交加，嘴唇隐隐在颤动。
　　紫裙女子瞥了眼梁广，讥讽道：“你倒是不用怕，今夜你肯定死不了。”
　　梁广冷笑一声，并没有说什么。
　　战斗渐渐停歇。
　　大皇子一系人马，大半都已经战死，还有一部分选择逃离，但没离开多久，便全都瘫软倒地。
　　这一情况，再次引起了一些江湖人的注意。
　　“这皇宫有点邪门啊。”有人嘀咕，已经心生退意，等到他打算离开皇宫时，刚奔离没几步，整个身子忽然失去力气，掉落在地，顿时无法淡定了。
　　类似的情况，在很多人身上发生。
　　一众江湖人渐渐都无法淡定了。
　　麟德殿废墟之上。
　　梁广也无法淡定，自己身边人，竟只剩下了紫裙女子，洪易被郑贵妃追逐，不知所踪，秦飞虎、慧明大师、灵心寺的六位黑袍高僧等人，以及来自皇陵区的其余老太监，尽皆倒在了周围，生死不知。
　　“你这次，真成孤家寡人了。”紫裙女子调侃，似讥似笑。
　　梁广冷笑，刚欲说些什么，忽然发现一道黑袍身影急速闪了过来。
　　“陛下，草民天机，愿护陛下至天亮。”天机老人面露微笑，微微弓了弓身子，恭敬说道。
　　梁广皱眉，盯着天机老人，若有所思，问道：“有人要对付你？”
　　天机老人叹气道：“不是对付草民，而是对付整个江湖。”
　　“他是谁？”梁广直接问道。
　　天机老人摇了摇头，“草民知道规矩，一旦草民说了他的名字，草民今晚大概就真的走不出皇宫了。”
　　梁广冷笑，心中隐隐有所猜测，但心底却还存着几分侥幸。
　　“他……应该是个忠臣吧？”
　　…
　　另外一边。
　　御花园的一座亭台里。
　　黑袍神秘人坐在石桌前，在石桌上放了一张棋盘，安静的等待着。
　　麟德殿对面三百丈的高阁里。
　　本想和皇后娘娘一起奋战到天亮的姬太初，为了事业，以极强的意志力，选择暂时中断快乐，先送皇后娘娘一场美梦。
　　“连皇后娘娘这等绝世美色都无法阻止我的事业心。”
　　“我这种人要是不成功，还有谁能成功呢？”

第414章 对峙神秘人，敬我如敬神！
　　夜已深，风波渐止。
　　郑贵妃提着瘫软如烂泥的洪易，回到麟德殿的废墟，直接将洪易丢到梁广的脚下。
　　梁广脸色大变，冷戾的瞪向郑贵妃，咬牙道：“拿下她！”
　　在他身边，还站着的，只有紫裙女子和天机老人。
　　紫裙女子没动，仅是淡淡的看着郑贵妃。
　　天机老人也没动。
　　梁广脸颊僵住，一颗心沉入了谷底。
　　郑贵妃冷笑一声，瞧着梁广，讥讽道：“你的好日子才刚开始呢。”
　　梁广冷戾道：“朕不信，美娘也背叛了朕！”
　　郑贵妃呵了声，没再搭理梁广，来到地上的一道黑甲身影前，蹲下身查看气息，发现还有气息，顿时松了口气。
　　“李三更应该是能救活承远的，但肯定会往后拖延时间，不会让承远当皇帝…”
　　郑贵妃暗道，心中有些无奈，很是无可奈何。
　　局势已经很明了了，承远没赢，梁广也没赢，最终的赢家，只有一个：
　　‘李三更’！
　　整座皇宫，都已经在‘李三更’的掌控之下。
　　未来的梁广，虽然仍旧是皇帝，但皇帝所有的权力，都将落在‘李三更’手上。
　　挟天子以令天下！
　　御花园，一座亭台里。
　　身穿紫金龙袍的姬太初，径直坐在黑袍神秘人对面。
　　两人之间，隔着一座石桌，石桌上有一张棋盘。
　　“你是客，还是敌？”
　　姬太初开口问道。
　　问话时，右手食指轻轻一挑，一颗白子悬浮而起，飘在棋盘上空。
　　黑袍神秘人伸手从黑棋筒里，拿起一颗黑子，平静的道：“那重要吗？”
　　“确实不重要。”姬太初轻笑，“你很自信，自信朕奈何不了你。”
　　黑袍神秘人盯向姬太初，“你更自信，自信你奈何的了所有人。”
　　姬太初右手食指轻轻一挑，悬浮在棋盘上方的白子，落于棋盘最中心位置的天元。
　　黑袍神秘人脸色平淡，下一刻，他怔住了。
　　棋盘四方，最外围的四条棋盘线上，竟莫名的凭空多了四排白子，将整个棋盘都围了起来。
　　黑袍神秘人轻轻笑了笑，“这可算不得赢。”
　　李三更淡笑，意味深长的道：“这是我的优势所在。”
　　黑袍神秘人手中黑子，落在紧贴天元位置白子的右边位置，“外面的优势再多，若是没有了主心骨，毫无用处。
　　正如大皇子梁承远的落败，他活着才有希望，而当他被杀，他那些死士就算全都活着，也只能算是一群失败的残兵败将。”
　　李三更右手食指轻轻一挑，一颗白子落在黑子旁边，黑子在刹那间化为灰烬，“我最大的优势，在于我更相信自己的力量，而非所谓的皇权。”
　　黑袍神秘人淡淡道：“在这座棋盘里，你确实很强，但你却将你自己困在了棋盘里。
　　如果你能跳出棋盘，或许会发现，天地浩大，而你不过一尘埃。”
　　姬太初抬眼瞧着黑袍神秘人，“所以，你来自哪里？”
　　黑袍神秘人笑了，没有回答，转而谈及另外一件事：“我最近组了一场赌局，邀请江湖上有名的一些人物，盗取朝歌城最有价值的东西。
　　获胜者，将获得剑谱排名第一的龙首剑。
　　阁下可有兴趣参加？”
　　姬太初心中一动，瞥了眼黑袍神秘人背后背负的黑色长包裹，不动声色的问道：“你认为朝歌城最有价值的东西是什么？”
　　黑袍神秘人反问道：“阁下以为呢？”
　　姬太初一时不语，其实，这个问题，他早就琢磨过。
　　对他来说，最有价值的东西，那肯定是自己的命，其次是虚神鼎，再者是那传说中涉及到长生之谜的古阵盘，之后是自己还剩下的一颗天香灵乳丹。
　　再之后，则是梁广的命，传位诏书，玉玺等一类物件。
　　至于别人眼中朝歌城最有价值的东西是什么，那就仁者见仁，智者见智了。
　　“我们的追求不一样，所见珍贵之物自然也不一样。”姬太初看着黑袍神秘人，“你忽然提及这件事，应该是有所求。
　　直接说吧，你想要什么，又想为此付出什么。”
　　黑袍神秘人捏起一颗黑子，轻轻一搓，黑子化作一粒粒晶莹剔透的幽黑微粒，漂浮在棋盘之上，凝聚出一个‘帝’字。
　　帝？
　　姬太初眉梢轻挑，盯着黑袍神秘人，“你认为朝歌城最有价值的东西，是…皇帝位？”
　　黑袍神秘人平静的道：“你可知，梁太祖来自哪里？”
　　姬太初心中一动，面上耸了耸肩，“朕虽然自称朕，但朕不姓梁，对大梁的历史了解也不多。”
　　黑袍神秘人淡淡道：“梁太祖，以及曾经大齐皇朝的缔造者齐太祖，他们都来自同一个地方。
　　而我，也来自那里。”
　　姬太初好奇问道：“你这次来，和当年梁太祖来九州，情况一样？”
　　“你很聪明。”黑袍神秘人赞了声，点头道：“不错，梁太祖来九州，是因为齐氏那一系，大不如前；如今我来九州，梁氏那一系，也确实大不如前。”
　　姬太初想了想，又问道：“你是为你自己而来，还是为别人而来？”
　　黑袍神秘人微笑道：“这并不重要，重要的是，这个天下，以后会姓古。”
　　“这么自信？”姬太初眉梢轻挑。
　　黑袍神秘人盯着姬太初，“你确实很强，已经接近武道巅峰，但你的眼界还不够开阔，尚未见识到天地之广阔。
　　我能理解你的年轻气盛，这柄龙首剑，最初是那位齐太祖从那边带到的九州。
　　我可以将这柄龙首剑送给你，等你见识过龙首剑当中隐藏的秘密之后，你自会明白，你和那里之间的差距。”
　　说完，他将背后的长包裹解下，放到石桌上。
　　姬太初右手食指向下轻轻一点，石桌上的长包裹顿时消失无踪。
　　黑袍神秘人微微眯眼。
　　“你可能误会了一件事。”姬太初瞧着黑袍神秘人，“今晚，整座皇宫，所有的一切，都属于我。
　　这柄所谓的剑谱第一龙首剑，从你背着入宫之后，就不再属于你。”
　　黑袍神秘人笑了。
　　姬太初也笑了，“看来你想跟我打一场。”
　　黑袍神秘人盯着姬太初，意味深长的说道：“我不会杀你，也不会废掉你，我只需要让你见识一下，你没见过的天地，你自会敬我如敬神！”
　　话音落下，他瞳孔猛然一凝，眼中隐隐迸射出两道金色雾气，直袭姬太初。

第415章 什么叫染指你的后宫？！
　　姬太初反应极快，身影瞬间隐入虚神鼎里，随后以旁观者的姿态，紧紧盯着黑袍神秘人眼眸中射出的这两道金色雾气。
　　“这该不会是神魂之力吧？”姬太初狐疑，隐约感觉，这两道金色雾气，如果忽略颜色的话，跟八音琉璃塔底层大殿里的白色雾气，十分相像。
　　“我若直接截取走…”姬太初轻哼一声，心念一动，操纵虚神鼎，瞬间便将这两道金色雾气，从黑袍神秘人双眼外切离，存入虚神鼎里。
　　在姬太初忽然在眼前消失之际，黑袍神秘人怔了一瞬，紧接着便眼睁睁的看着眼眸里射出的金色雾气，竟凭空消失。
　　一股剧痛瞬间袭向大脑。
　　“啊……”黑袍神秘人双手捂住脑袋，发出一道凄厉的痛吼声。
　　这时，姬太初直接在黑袍神秘人背后现身，左手贴在黑袍神秘人的后背，右手抓住黑袍神秘人的脖颈。
　　【吸功宝典】疯狂运转。
　　正抱头痛吼的黑袍神秘人，没能第一时间察觉到身后有异，就这一瞬的时间，他体内的功力源源不断的向外倾泄。
　　同时，脖颈泛起的剧痛，使得他根本无法调动身体的力量，整个人只能不甘的疯狂嘶吼。
　　“混账，我必杀你！”
　　姬太初没搭理，疯狂吸取这人的功力。
　　片刻间。
　　姬太初脸色变得红润，黑袍神秘人则是变得萎靡不振。
　　“你的功力确实异常的精纯啊。”姬太初赞道，发现这位黑袍神秘人的功力，不仅量大，而且异常的精纯，甚至比燕倾城的老爹，那位魔极宗宗主圣帝燕苍天的功力都还要精纯一个层次。
　　“你根本不懂你做了什么！”黑袍神秘人嘶吼，眼睛赤红，“我一定让你生不如死！”
　　“看来你还没认清你的处境。”姬太初继续运转【吸功宝典】，开始吸取黑袍神秘人的生命精元，“或许等你变成皮包骨之后，就能幡然醒悟了。”
　　皮包骨？
　　黑袍神秘人脸色彻底变了，尤其是感受到自身生命精华正在向外倾泄，他彻底无法淡定，连忙阻止道：“等一下。”
　　姬太初淡淡道：“你们那里那么厉害，怎么连克制【吸功宝典】的手段都没有？”
　　黑袍神秘人咬牙道：“你先放开我，我自有法子克制。”
　　姬太初笑了，一边继续吸取黑袍神秘人的生命精华，一边淡淡道，“你还有一次开口的机会。”
　　黑袍神秘人面露惶恐，声音隐隐发颤：“我知道九彩仙芝的具体位置。”
　　姬太初眉梢轻挑，又吸了一息时间，右手轻轻一震，直接击晕了黑袍神秘人。
　　随后将这人扔进曾经关押圣帝燕苍天的牢笼里，拷上锁链，存入虚神鼎当中。
　　做好这一切后。
　　姬太初开始往东厂厂狱里运人，今夜所有进宫的江湖人，男的尽皆吸干功力，投入大牢…当中包括孟寻欢、公孙晓生、天机老人；女的吸干功力，投到掖庭宫的暗室。
　　至于参与谋逆、还活着的人，同样全都吸光功力，投入厂狱大牢。
　　到了最后。
　　姬太初悄无声息的送梁广进入梦乡。
　　他将梁广随意的扔到观星阁的龙榻上，接着来到养心殿，坐在龙榻之上，略一思忖，决定先叫醒昏睡的金吾卫大将军秦飞虎。
　　秦飞虎醒来，看到姬太初穿着一身紫金龙袍，坐在龙榻上，脸色瞬间大变。
　　“你……要谋朝篡位？”秦飞虎站起身，盯向姬太初，冷厉质问。
　　李三更平静的道：“梁广仍旧是大梁的皇帝陛下，你仍旧是金吾卫大将军秦飞虎。
　　只要你愿意，所有一切，都可以和过去一样。”
　　秦飞虎冷笑道：“你想陛下做你的傀儡？”
　　“我会尽全力帮他寻找神药。”姬太初说道，“我未曾接触过政务，大梁的军事方面，我打算交由你来主导。
　　至于治理天下，你也可以给我推荐几个人，进入内阁六部。”
　　秦飞虎冷然一笑，“本官是陛下一手提拔的，宁死也不会跟你同流合污。”
　　姬太初定定的盯着秦飞虎，忽然问道：“如果是梁广的旨意呢？”
　　秦飞虎皱眉，浑身爆发煞气，冷冷道：“如果你敢胁迫陛下，为了陛下，本官就算不敌你，也要战上一场。”
　　姬太初摇了摇头，“我不会胁迫他，我会跟他进行一场交易，让他心甘情愿的将军政大权，都交付给我。”
　　“这话……你自己信吗？”秦飞虎冷笑。
　　姬太初平静的道：“你说你是梁广一手提拔起来的，那你应该很了解他，你认为对于现在的他来说，是皇位重要，还是恢复身体重要？”
　　秦飞虎皱眉。
　　姬太初继续说道：“我认为相比于皇权，如今的他，更想要能够恢复身体的神药。
　　明年开春，南巡蜀州的计划不会改，到时候我有信心，得到那株九彩仙芝。
　　以此作为筹码，我相信，我们这位皇帝陛下，会心甘情愿的将皇权暂时借给我。”
　　秦飞虎冷静下来，讥讽道：“说到底，你还是在胁迫陛下，如果陛下不同意，你难道就不夺权了？”
　　姬太初说道：“你曾经在寻龙山那边，算是救过我一次…虽然，当时的我，并不算处于险境。
　　但当时唯有你，还能想到我，这一点，我一直记着。
　　再加上我和你的两个女儿，关系都十分密切……
　　综上缘故，我对秦将军你的印象很好，这也是我专门找你谈话的目的。
　　不管是为了大局，还是为了灵莺、灵雁，我都不想我们的关系搞的太僵。
　　看在秦将军你的面子上，以后我可以给梁广足够的尊重。”
　　秦飞虎眸光微动。
　　姬太初又补充一句：“只要他不染指我的后宫，伺候他的人，也可以由你来安排。”
　　秦飞虎脸颊僵住，转瞬黑如锅底。
　　什么叫染指你的后宫？！
　　这后宫什么时候成你的了？
　　姬太初脸色如常，看着秦飞虎，说道：“你好好想想吧，你的决定，也将决定我明日见梁广的态度。”
　　秦飞虎脸色微变，听懂了姬太初的威胁之意。
　　要是自己再不识趣，那明日陛下多半就要遭受羞辱了。
　　“梁广此刻正在观星阁第六层，你先过去吧，明早辰时，将他带过来。”姬太初轻声道，“到时候，我和他的谈判，你可以全程参与。”
　　秦飞虎深深的看了姬太初两眼，一言不发，转身离开。
　　“秦飞虎这边基本稳了，就看明日梁广识不识趣了…”
　　姬太初轻舒一口气，随后招来了郑贵妃、紫裙女子，以及洪易。

第416章 耻辱？那是朕的来时路！
　　郑贵妃、紫裙女子两人一左一右，提着洪易的肩膀，来到皇帝寝宫大殿。
　　洪易面色苍白，奄奄一息，眼眸半开，盯着姬太初，眼里愤恨、冷笑交织。
　　“呦，是洪公公来了。”
　　姬太初坐在龙榻上，微微斜着身子，手里有一四脚长嘴的莹白酒杯，似笑似讽的斜睨洪易。
　　洪易咧了咧嘴，“小崽子！”
　　郑贵妃、紫裙女子很有默契，同时松手，将洪易丢到了地板上。
　　洪易狼狈落地，冷笑一声，强忍着羞耻，坐起身，直视姬太初，讥笑道：“给咱家当过一天小崽子，在咱家这里，你一辈子都是小崽子！”
　　姬太初饮了口杯中酒，“你以为朕会羞愤？认为那是朕的耻辱？你错了，那是朕的来时路。
　　朕还是要谢过你，毕竟，若是没有你将朕安排成传诏使，朕可能还要走一些弯路，才能有今日。”
　　洪易冷笑，“咱家只恨当时没直接将你扔到直殿司！”
　　直殿司，负责皇宫刷马桶、擦地、收尸、运送粪车的地方，这也是每一位宫人都不愿意去的地方。
　　姬太初轻笑道：“朕还以为你会求朕呢。”
　　“求你？”洪易讥讽道，“大家都是同一种人，就不要说这种废话了。”
　　姬太初点点头，说道：“看在你我曾经也算处在同一阵营的情分上，朕可以满足你一个心愿。”
　　洪易眸光微动，缓缓道：“你既然胁迫了雨化洪做事，就不要杀他了。”
　　姬太初盯着洪易，“朕想知道，你和他究竟什么关系？当初你在朕和他之间，为何选的是他？
　　如果你当初选的是朕，朕即便以后跟你分道扬镳，也会一直敬你为老祖宗；即便彻底决裂，朕最多送你去皇陵那边颐养天年。”
　　洪易轻笑道：“他是我哥哥的孙子，我洪家的血脉，如果你是我，你选谁？”
　　姬太初顿了顿，明白了一切，却又忍不住吐槽：“你也算权倾天下了，还用得着送你哥哥的孙子进宫当太监？
　　以你的实力，随便安排个封疆大吏给他做，岂不更好？”
　　洪易笑了，摇了摇头，“直至今日，你都还没懂，咱们这些阉人，权力究竟来自哪里。
　　咱家在之前，确实算得上权倾天下，也确实可以轻易的安排他去当封疆大吏。
　　但若新皇登基，咱家不再受宠呢？
　　阉人的权力，全都来自于陛下。
　　一旦陛下出了问题，阉人随后便会跟着遭殃。
　　咱家也只能护他一时，一旦没了权势，他会第一个遭到清算。”
　　“以你的功力，若是离开皇宫，不管去哪，都是一方人物。”姬太初感慨。
　　洪易讥讽一笑，反问道：“你比咱家更强，你为何不离开皇宫？”
　　姬太初一时无言，以自己现在的功力，离开皇宫之后，无论去哪，确实都可以横行。
　　但为什么不离开呢？
　　我好不容易一步一步奋斗到这个位置，为什么要离开呢？
　　大家都是俗人，若非到了最后一刻，谁会愿意主动离开自己一直奋斗的地方？
　　姬太初摇了摇头，再次看向洪易，“碧筠是我的人，你对大皇子出手了，我会将你交给碧筠来处理。
　　她如果不杀你，你可以保一命。”
　　洪易低呵一声，闭上眼眸。
　　姬太初看向郑贵妃，“不管是杀还是留，都随你。”
　　郑贵妃面无表情，直接伸手擒住洪易的肩膀，转身离开。
　　姬太初的目光，落在紫裙女子身上。
　　紫裙女子微微屏住呼吸，平淡的看着姬太初。
　　姬太初直接问道：“寒宫是否愿意为我所用？”
　　紫裙女子轻轻点头，“寒宫还是很识趣的。”
　　“你呢？”姬太初直勾勾的盯着紫裙女子，“是否也愿意为我…所用呢？”
　　紫裙女子微笑道：“我代表的就是寒宫。”
　　姬太初轻轻招了招手。
　　紫裙女子微微屏住呼吸，轻步上前，一直来到姬太初身前半丈。
　　姬太初继续招了招手。
　　紫裙女子眸光微动，又上前两步，来到姬太初近前。
　　姬太初右手轻轻往下压了压。
　　紫裙女子脸颊微僵，抿了抿唇，双腿弯曲，跪在了姬太初的脚下。
　　作为曾经的皇后，给一个太监下跪，这无疑很耻辱。
　　但，她没有别的选择了。
　　她已经见识过眼前这人的强大，知道自己任何其它举动，都是以卵击石。
　　唯有臣服，才是自己，乃至整座寒宫的唯一出路。
　　姬太初伸出右手食指、中指，轻轻挑起紫裙女子的雪白下巴，“朕知道你曾经是这座皇宫的皇后。
　　如果你在朕刚入宫的时候，就有机缘辅佐朕，朕或许会将皇后之位帮你夺回来。
　　但如今，朕已经掌控了整座皇宫，清宁宫的皇后娘娘和朕是一体的，朕自然不可能将皇后之位赏给你。
　　你来晚了。”
　　紫裙女子平静的道：“我没有想过要夺回皇后之位。”
　　姬太初点点头，说道：“你可以不夺回皇后之位，但朕希望，以后你侍奉朕的时候，可以继续扮演前皇后的角色。”
　　继续扮演前皇后的角色？
　　紫裙女子一时不解，抬眼看着姬太初，眼里闪过探寻之色。
　　姬太初轻轻捏了捏紫裙女子的雪白下巴，微笑道：“今晚不属于你，好好去准备吧，等着朕的…临幸。”
　　说到最后两个字时，他凑到了紫裙女子的耳畔。
　　紫裙女子心跳快了一瞬，心中无法淡定，狐疑的瞥了眼姬太初的胯间。
　　难道？
　　不可能吧？
　　紫裙女子离开时，满是惊疑不定。
　　“还要处理什么吗？”
　　姬太初坐在床边，仔细回想着今晚发生的事情，同时透过虚神鼎，观察整座皇宫。
　　也是在这时候，他发现虚神鼎竟已经可以笼罩住整座朝歌城。
　　这一夜，凡是来皇宫的江湖人，功力尽皆都被他吸了个一干二净。
　　还有护持在梁广身边的老太监，以及大皇子的死士团…
　　所有人的功力，都转化为了北冥真气。
　　“锦衣卫好像也挺不乖的。”
　　姬太初轻语一声，身影隐入虚神鼎里，转瞬间，在皇宫外不断闪现，吸取一个个锦衣卫的功力。
　　每到一地，他的身影都是一闪而逝，便将附近锦衣卫的功力吸了个一干二净。
　　仅仅用了不到一炷香的时间，便再次返回皇宫。
　　“应该没什么疏漏了，该去继续陪美娘了…”
　　中断的愉悦，再次开启。

第417章 美娘，你要称呼朕为陛下！
　　皇宫外，大皇子府。
　　自夜幕降临开始，大皇子妃苏幼仪和女管家沐水柔便一直处在焦急、紧张当中。
　　她们都很清楚，这个晚上，大皇子会做什么。
　　成功了，她们会跟着荣耀；失败了，她们也会被牵连，甚至可能会被诛连九族。
　　等到大皇子身死的消息传来，两女悬着的心，终于彻底沉入了谷底。
　　两女的脸色，都在瞬间变得苍白无血。
　　大皇子妃苏幼仪更是失去了所有力气，无力的瘫坐在地，整个人变得失魂落魄，嘴里呢喃着‘完了，完了，全完了’。
　　“娘娘…”沐水柔心头一紧，连忙搀扶起苏幼仪。
　　苏幼仪一脸惨白的看着沐水柔，惨笑道：“我们完了，苏家也要彻底完了，全都完了！”
　　沐水柔脸色苍白，抿了抿嘴唇，脑海里忽然浮现一道修长的年轻身影，眼里顿时涌现出一道希望的光芒，她连忙看向苏幼仪，“咱们或许还有机会。”
　　机会？
　　苏幼仪呆呆的看向沐水柔。
　　谋逆失败了，九族连诛的大罪，还能有什么机会？
　　“李三更！”沐水柔低声道。
　　李三更？
　　苏幼仪眸光微动，脑海浮现姬太初的模样，渐渐冷静下来。
　　沐水柔轻声道：“他是我们最后的机会了。”
　　苏幼仪蹙眉，犹豫道：“你的意思是，我们现在去找他？”
　　沐水柔连忙说道：“先去东厂，那里是他的地方，他之前跟我说过，一旦遇到事情，只要去东厂，就绝对能保我安全。”
　　苏幼仪有些意动，或许，这真的是一个机会。
　　“娘娘，没时间犹豫了。”沐水柔沉声道，“大皇子殿下已经落败，锦衣卫应该很快就会来捉拿咱们…”
　　苏幼仪咬了咬唇，也知道情况紧急，不敢多犹豫，点点头说道：“好，我听你的。”
　　“……”
　　这一夜，刀圣、剑魔决战的热议，彻底被大皇子谋逆一事所取代。
　　当大皇子身死的消息传出后，整座朝歌城都发生了震颤。
　　暗流在疯狂汹涌，‘李三更’的名字，在朝歌城的诸多市坊，时不时便会被人提及。
　　很多人都已经意识到，朝歌城的天，变了。
　　甚至，整个大梁皇朝的天，都变了。
　　夜尽，天明。
　　皇宫，清宁宫。
　　寝宫大殿。
　　凤榻上。
　　“本宫不问了…”
　　看到姬太初不打算走，早已经没有一丝力气的皇后娘娘，红着脸，无奈说道。
　　她很想知道这男人到底为什么会是真男人，但她一问，这男人就故意使坏，弄的她只能连连求饶。
　　眼下天已经亮了，待会红鱼就要过来，这男人要是再不走，那可就太羞了。
　　姬太初啄了下皇后娘娘的红唇，低声问道：“娘娘，你对我可还满意？”
　　皇后娘娘脸颊发红，嗔了姬太初一眼，没有回答。
　　姬太初低笑道：“如果满意的话，那从此刻开始，美娘，你要称呼朕为陛下。”
　　皇后娘娘盯着姬太初近在咫尺的眼睛，轻哼着问道：“那你有没有打算，换个皇后？”
　　“你不懂你对我的诱惑有多大。”姬太初轻轻吸了吸皇后娘娘脖颈间的幽香，“一想到你是皇后娘娘，我就很亢奋。”
　　皇后娘娘脸颊愈红，轻嗔道：“别说胡话了。”
　　“叫朕一声陛下。”姬太初说道。
　　皇后娘娘咬了下红唇，低声道：“陛下~。”
　　声音妩媚，酥软入骨。
　　姬太初享受的闭上眼睛，待他再次睁开眼睛时，眼里满是炙热和欲望。
　　皇后娘娘眼皮子一跳，刚想说些什么，嘴唇便被直接堵住了。
　　约一刻钟后。
　　清宁宫女官叶红鱼来到寝殿外，轻轻喊了声‘娘娘’。
　　“一个时辰后再来。”姬太初悠然的声音传到叶红鱼耳畔，“美娘正在侍奉朕。”
　　叶红鱼一呆，旋即脸颊红了，暗骂一声‘混蛋’。
　　“你要是闲着没事，就去给美娘准备好沐浴的温水。”姬太初的声音再次传出，“一个时辰之后，娘娘多半是想沐浴的。”
　　叶红鱼头皮发麻，往寝宫里看了看，透过珠帘，隐约看到凤榻的帷幕正在隐隐震颤。
　　“这混蛋在对娘娘做什么？”
　　叶红鱼眸光微动，犹豫片刻，还是忍不住喊道：“娘娘，您没事吧？”
　　“没…没事，你先…出去吧。”皇后娘娘略显压抑发颤的声音传出。
　　听到这道声音，叶红鱼脸颊发红，脑海里莫名的浮现了些许画面。
　　“混蛋，你敢伤害娘娘，我饶不了你！”
　　离开前，叶红鱼轻哼威胁一句。
　　凤榻上。
　　“混蛋，你是故意的。”
　　“那……美娘你喜欢吗？”
　　“喜欢你个……唔唔唔~。”
　　“……”
　　…
　　养心殿，观星阁。
　　第六层大殿里。
　　醒来后的梁广，脑海浮现昨晚发生的事，脸色顿时一变。
　　“陛下，您醒了。”站在龙榻前的雨化洪语气恭敬。
　　“陛下。”雨化洪身侧的秦飞虎沉声喊道。
　　梁广冷静下来，扫了眼雨化洪，又看向秦飞虎，沉声问道：“现在……什么情况？”
　　秦飞虎略一迟疑，便将宫中的情况如实告知梁广。
　　“现在整座皇宫，都已经被李三更把持。”
　　“雨化洪是他派来服侍陛下的。”
　　“昨晚，他告诉卑职，辰时会过来跟陛下谈判。”
　　“他说，他不会胁迫陛下，会用九彩仙芝作为筹码，全力帮陛下恢复身体……”
　　“……”
　　梁广脸色变得铁青，森然笑道：“真是朕的大好忠臣啊！”
　　秦飞虎犹豫道：“只要陛下下令，卑职就算拼了命，也要拿下他。”
　　梁广瞥了眼秦飞虎，冷笑道：“你打的过他？”
　　秦飞虎沉默。
　　“再讲一遍，他昨晚是怎么跟你说的。”梁广冷声吩咐道。
　　“诺。”秦飞虎再次讲述。
　　听完之后。
　　梁广陷入了凝思。
　　许久过后。
　　他看向秦飞虎，问道：“以你的见识来看，朕如果想活着，是不是只能跟他合作？”
　　秦飞虎沉默半晌，缓缓道：“他对朝歌城的掌控，其实并不算深入，他也没有拉拢过金吾卫，聚在宫里的八千金吾卫，仍旧还在卑职的掌控之内。
　　他最为倚仗的，其实是他自身的实力。
　　正常来说，陛下是有翻盘机会的。
　　但，他的实力，超出了正常的范围。
　　昨晚，八千金吾卫在无声无息间，全都被他迷晕了。
　　还有所有潜入宫里的江湖客，全都被他投入到了东厂厂狱。
　　另外，满城的锦衣卫，昨晚全都失去了功力，应该也是他所为。
　　他的实力太强，如果我们有任何异动，即便我们能够成功夺回权力，但只要他还活着，他想杀咱们，易如反掌。
　　皇宫，乃至整个天下，可能都没人拦得住他。”
　　梁广沉默，好一阵后，语气幽幽的问道：“他，为何会这么强？以往也有很多阉人修炼【吸功宝典】，但从来没有人像他这么强。”
　　这时，一直保持安静的雨化洪低声道：“单凭【吸功宝典】，是不可能那么强大的。
　　李公公应该还修炼了其它神功，打破了【吸功宝典】的极限。”
　　梁广瞥了眼雨化洪，“什么神功？”
　　“这…奴婢就不知了。”雨化洪摇了摇头。
　　秦飞虎眸光微动，轻声道：“昨晚，似乎有江湖人提及过【天魔鼎炉功】。”
　　“天魔鼎炉功？”梁广皱眉，昨晚，他也听到了这门功法名。
　　秦飞虎提醒道：“快到辰时了，陛下最好提前做出决定。”
　　梁广回过神，眼神变得森冷，冷笑道：
　　“朕要先见到他，看看他敢不敢直面朕！”

第418章 天下独一份，做太监当如李三更！
　　辰时已到。
　　观星阁外安静无声。
　　梁广、秦飞虎都皱起了眉头。
　　雨化洪低声道：“李公公应该还在忙。”
　　梁广气笑了。
　　秦飞虎冷冷瞥了眼雨化洪。
　　雨化洪连忙低下头，心里有些感慨。
　　做太监，做到‘李三更’这种程度，才算真正的成功啊。
　　让皇帝陛下等着，天下间独此一份吧。
　　清宁宫，寝宫大殿。
　　已经一宿没睡的皇后娘娘彻底撑不住了，趴在姬太初身上，进入了梦乡。
　　姬太初轻抚皇后娘娘后背，往皇后娘娘体内输送蕴含【天香灵乳】属性的毒种真元，帮助皇后娘娘恢复完璧之身，打算给这位皇后娘娘一点点惊喜。
　　片刻后。
　　他坐在凤榻边，透过虚神鼎，扫视整座朝歌城，最后目光落在养心殿观星阁里。
　　“见皇帝陛下，肯定是要沐浴更衣的。”
　　姬太初轻语，身影一闪，瞬间来到寝宫外殿，叶红鱼的身后。
　　叶红鱼心有所感，刚欲转身，腰肢就被人从身后揽住，温热的气息袭来，她脸颊唰的红了。
　　“混蛋。”她红着脸低声骂道。
　　姬太初低笑，轻轻吸了口叶红鱼脖颈间的香气，低声问道：“你是想继续留在这里，做清宁宫的女官，还是选一座宫殿，做一宫之主？”
　　叶红鱼眸光微动，小声问道：“你现在…是什么情况？刚刚有金吾卫来打听你的下落。”
　　姬太初想了想，说道：“接下来，我会去跟梁广谈判，让他把皇权交给我。
　　以后在这宫里，他是明面上的皇帝，而我，是所有宫人需要服侍的皇帝。”
　　叶红鱼一怔，旋即秀眉微微蹙起，担忧道：“大臣们会服你？”
　　姬太初轻声道：“不服我的大臣，都会被换掉，明年南巡蜀州，我会在各地找一些能力出众的人，慢慢蚕食整个大梁皇朝。
　　这些事，你不必担心，我现在需要知道你的想法，另外，我还可以再多给你一个选择：
　　如果你厌倦了宫廷生活，想要离开皇宫，获得自由，我也可以满足你。
　　我只希望，你的选择，是你发自内心的真实想法。”
　　叶红鱼转过身，刚想说些什么，发现此刻的姬太初，竟然正赤着身体，脸颊不由一红，狠狠的瞪了眼姬太初。
　　姬太初一脸无辜，嘀咕道：“谁让你转过来的？我打算跟你聊完，就先回一趟养心殿换衣服呢。”
　　“混蛋。”叶红鱼红着脸咬牙骂道，她低着头，忽然又怔住了，旋即眼皮子直跳，眼里满是不可置信。
　　这…这…这是？？？
　　他怎么会有？
　　还这么的…………
　　姬太初嘴角含笑，双手伸出，捧起叶红鱼的脸颊，脸色如常的说道：“现在你应该明白，无论你怎么选择，我都可以给你幸福，让你做一个真正的女人。”
　　叶红鱼脸颊涨红，无法淡定，她怎么也没想到，这大胆的太监竟然会是一个真男人。
　　忽然，她想到这男人昨晚睡在了皇后娘娘的凤榻上，脸颊顿时僵住，不可置信的抬头，“你昨晚……和皇后娘娘？”
　　“显而易见，皇后娘娘对我很满意。”姬太初微笑。
　　“你混蛋。”叶红鱼咬牙骂道，头皮发麻，那可是皇后娘娘啊，这混蛋，怎么敢？
　　姬太初轻轻揉了揉叶红鱼的两侧脸颊，低声道：“现在，该你做出选择了。”
　　叶红鱼冷静下来，秀眉蹙的很紧。
　　好一阵后。
　　她闷声轻哼道：“我不会再让你欺负皇后娘娘了，我会一直留在皇后娘娘身边，你敢再欺负皇后娘娘，我跟你没完。”
　　姬太初直勾勾的盯着叶红鱼，认真问道：“这是你的选择。”
　　叶红鱼脸颊发红，轻咬红唇，嗯了一声。
　　姬太初啄了下叶红鱼的红唇，低声道：“你选择留在美娘身边，那以后该伺候我的时候，也要正常伺候。”
　　叶红鱼脸颊愈红，嗔了姬太初一眼，并没有多说什么，心跳却是快了很多。
　　“你好好准备一下，我吃掉你的时候，我希望你穿着新娘袍。”姬太初低笑一声，身影隐入虚神鼎中。
　　叶红鱼刚想嗔怪两句，发现身前男人已经消失无踪，不由一怔。
　　“这小混……大混蛋。”叶红鱼低骂，摸了摸发烫的脸颊，平复好一阵后，这才悄悄走进寝宫大殿。
　　轻声呼唤两声‘娘娘’，没有得到回应，她有些担心，便大着胆子来到凤榻外，透过床帘，看到发丝凌乱的皇后娘娘正慵懒的躺在凤榻上，身上盖了一层凤被。
　　凤袍、龙袍、亵衣散落在整座凤榻里。
　　“那混蛋真敢……”
　　虽然已经确定了姬太初是真正的男人，但一想到这可是皇后娘娘，叶红鱼仍是不愿相信，总觉得有点不真实。
　　养心殿，皇帝寝宫。
　　姬太初坐在龙榻边，将昨夜跟刀圣、剑魔战斗之时，收进虚神鼎里的雪蓉、宁冰凝、谷青荷、洛玉真四女，率先弄醒，放了出来。
　　四女躺在大殿里，醒来后，经过短暂的迷茫，彻底清醒后，齐齐看向坐在龙榻边上的姬太初，看到姬太初正光着身子，四女脸颊俱是一红。
　　姬太初脸色如常，直接吩咐道：“你们还等什么？朕待会要去见梁广，要先沐浴更衣。”
　　四女当中，雪蓉最先反应过来，连忙站起身，并催促宁冰凝、谷青荷、洛玉真三女，赶快起来服侍陛下。
　　三女无奈，只能忍着羞涩，一同来到姬太初身边。
　　“算了，今天就不为难你们了，不沐浴了，帮朕穿好龙袍即可。”姬太初站起身，轻身一震，周身瞬间变得一尘不染。
　　宁冰凝暗暗松了口气，随后便和谷青荷、洛玉真一起，帮姬太初穿上龙袍。
　　在这期间。
　　姬太初看向雪蓉，“以后，在这宫里，以朕为尊。”
　　雪蓉恭敬道：“奴婢明白。”
　　姬太初淡淡道：“你不止要自己明白，朕希望，这个腊月结束之前，宫里人都能认朕这张脸。”
　　雪蓉眸光微动，看了眼姬太初，犹豫道：“宫里大多数宫人，问题不大，但是宫里还有一些人，和宫外的皇子们关系密切，他们可能……”
　　姬太初平静的道：“简单，谁不想认朕，那就给他们发一份年终奖，送他们出宫吧。
　　大过年的，朕也不想再见血了。”
　　“奴婢会安排好的。”雪蓉恭敬道。
　　穿好龙袍后。
　　姬太初坐在龙榻边，将楚月婵、沈傲君、万碧玉、唐菲、安雅贵妃等诸女，全都放了出来。
　　诸女彻底清醒过后，齐齐看向姬太初，眼里多是探寻之色。
　　姬太初的目光，先落在了安雅贵妃身上。

第419章 对峙梁广！朕，要做…太祖！
　　安雅贵妃心头一跳，面上一脸无辜又乖巧的看着姬太初。
　　姬太初微笑问道：“你可认我这个陛下？”
　　安雅贵妃连忙说道：“臣妾只认陛下您一人。”
　　姬太初点点头，看向其余诸女，说道：“你们晕倒之后，昨夜发生了一些事，大皇子谋逆，率领死士团跟梁广身边的老太监们发生了一场激战。
　　他们两败俱伤。
　　我成了最大的赢家。
　　自今日起，我大概算得上是宫里的无冕之皇，甚至可以说，有梁广在手，整个大梁皇朝，都要听我指挥。”
　　诸女俱是屏住了呼吸，神色或惊讶，或敬畏，或赞叹。
　　“你们……有什么想说的？”姬太初沉吟问道。
　　诸女面面相觑，宁冰凝轻咬红唇，轻声道：“你既然已经彻底掌权，应该也用不到我们了。”
　　姬太初看向宁冰凝、唐菲，说道：“我还需要你们帮我彻底掌控皇宫，不管你们以后是想要离开我，还是想要继续留在我身边，那都是年后的事。
　　年前，你们需要继续帮我。
　　不过接下来，你们不必再隐藏什么，你们要做的，就是帮我筛选出愿意归顺我的宫人。
　　我也不会让你们白帮忙，宫里的所有资源，全部对你们开放。”
　　闻言，夜妖娆、白凤凰、五仙教女弟子、端木茵茵等女，眼睛都亮了起来。
　　楚月婵、紫女、白素雪、宁冰凝等女，脸色则是颇为淡然。
　　“万姑姑。”姬太初看向万碧玉，直接吩咐道，“你带着大家去一趟珍宝库，包括你在内，这一次每人可以选三样珍宝。”
　　“诺。”万碧玉恭敬应道。
　　诸女一同离开。
　　离开之时，宁冰凝、唐菲、沈傲君、夜妖娆、弄玉等女，都忍不住回头看了眼姬太初。
　　姬太初面露微笑，目送诸女离开。
　　这种时候，不太适合多说什么，不然容易顾此薄彼。
　　单独相处的时候，才是培养、巩固感情的时候。
　　“梁广…”
　　姬太初轻语，身影一闪，瞬间来到观星阁第六层门外。
　　正守在门外的四名金吾卫，看到姬太初的身影忽然显现，俱是一惊。
　　“开门。”姬太初开口道。
　　四名金吾卫面面相觑。
　　“开门。”这时，秦飞虎的声音响起。
　　靠近房门的两名金吾卫，连忙一同打开房门。
　　姬太初瞥了眼这四人，“这是第一次，朕希望也是最后一次，下一次，如果你们再听不到朕的声音，那你们的脑袋，也不用要了。”
　　四人脸色瞬间变得苍白无血。
　　姬太初走进大殿，来到大殿中央，抬眼看向坐在窗前的梁广。
　　梁广盯着窗外，讥讽道：“朕还以为你不敢来见朕呢。”
　　姬太初看了眼雨化洪。
　　雨化洪会意，当即屏住呼吸，弓着身子，恭敬的退出这座大殿。
　　姬太初又看了眼站在梁广身边的秦飞虎。
　　秦飞虎会以冷眸，身子屹然不动。
　　姬太初撇了撇嘴，再次看向梁广，开口道：“昨晚，如果我帮大皇子，大皇子必会成功。”
　　梁广脸色发寒，冷笑道：“难道你没帮他？他那一千余人，是谁放进来的？”
　　话音落下，秦飞虎伸手抓住龙椅，将龙椅调转方向，使得梁广正脸面对姬太初。
　　姬太初摇了摇头：“那不是帮他，而是清除政敌洪易。”
　　梁广面露讥讽，“怎么？当着朕的面，不敢承认？”
　　姬太初轻笑道：“那倒也不至于，不过，现在的我，确实有些矫情。
　　我不止想要你的权力，你的后宫，你的地位，我还想要你心甘情愿的将这一切交给我。”
　　梁广面露狰狞，狠戾的瞪着姬太初，他嘴唇微微颤动，想说些什么，但最终却什么都没说。
　　秦飞虎也一脸冰冷的盯着姬太初。
　　姬太初瞧着梁广，“我希望，明日你可以亲自去召开一场朝会，帮我稳定百官的心。”
　　梁广冷笑道：“为何要让朕去？你自己怎么不去？难道你穿上龙袍，还有人敢不认你？”
　　姬太初平静的道：“我自然可以自己去，但我若去了，要你还有何用呢？”
　　梁广神色一冷。
　　秦飞虎也皱起了眉头。
　　姬太初继续说道：“为了表达我的诚意，明日，我可以让你提前体验一下，身体重新恢复知觉的感觉。”
　　身体重新恢复知觉？
　　梁广一怔，无法淡定，惊疑不定的盯着姬太初。
　　秦飞虎也是一脸狐疑的看着姬太初。
　　姬太初盯着梁广，“想来，这个早上，你应该想了很多事，比如…是权力、尊严重要，还是像个正常人活着重要。
　　以我现在的实力，只要明年南巡蜀州的时候，能够找到那株九彩仙芝，九彩仙芝便落不到旁人手上。
　　以徐太医的医术，他绝对可以帮你炼制一颗能够让你彻底恢复的神药。
　　你想得到那颗神药，就需要在明年南巡之前，将权力彻底过渡给我。”
　　梁广冷笑道：“朕怎么能确定，朕帮你掌权之后，你就一定会将神药给朕？
　　一旦你彻底掌握朕的权力，你应该更希望，朕一直这样躺着才对吧！”
　　姬太初微笑道：“如果是其他人处在我此刻的位置，确实可能更希望你一直这样躺着。
　　但我不是其他人，我并不介意你恢复身体，只要你不留在宫里即可。
　　至于放走你之后，你会不会想要重新夺回你的皇权，对我而言，一点都不重要，你可知道为什么？”
　　梁广皱眉，盯着姬太初没说话。
　　姬太初悠悠说道：“因为，我很强。”
　　梁广目光幽幽。
　　“另外。”姬太初继续说道，“如果你真的拉拢了一批人，想要推翻我，这对于我来说，并不一定是坏事。
　　人都是无法满足的，即便是我，也不例外，只是在宫里当个无冕之皇，现在可能我还挺满意的。
　　但以后，我多半更想直接坐在龙椅上，光明正大的享受文武百官，乃至天下子民的‘山呼万岁’。
　　如果你敢拉拢各方势力推翻我，我正好趁机脱掉大梁的这身皮，在大梁的废墟之上，开创一个新的皇朝。
　　我…不对，是朕，朕要做……太祖！”
　　说到最后，姬太初脸上笑容弥漫，蕴含着毫不掩饰的神采飞扬。
　　梁广、秦飞虎的脸色都变了。
　　姬太初轻笑一声，开口下达最后通牒：“该说的，朕都说了，现在该你做选择了，皇帝陛下！”

第420章 小梁子，要称呼朕为陛下！
　　“该说的，朕都说了，该你做选择了，皇帝陛下！”
　　…
　　梁广脸色阴沉，冰凉的眼眸，闪动挣扎，许久都一言不发。
　　姬太初也没着急，他来到窗边，打量整座皇宫。
　　事到如今，就算梁广不同意，也有夜妖娆版的‘假梁广’，帮忙同意。
　　而梁广这种人，会不同意吗？
　　答案显而易见。
　　许久过后。
　　梁广看了眼秦飞虎。
　　秦飞虎会意，当即调动龙椅方向，使得梁广面向窗前，可以看到姬太初的背影。
　　梁广盯着姬太初的后背，沉冷问道：“你真的能让朕恢复知觉？”
　　姬太初双手背负在身后，右手轻轻一动，一缕毒种真元涌现，蔓延向梁广。
　　秦飞虎微微眯眼，紧紧盯着姬太初，并没有阻止。
　　毒种真元渗透进梁广的眉心，转瞬散向四肢百骸。
　　体内泛起缕缕温热，梁广脸色顿时大变，不可置信的看向姬太初。
　　姬太初说道：“我确实可以帮你恢复知觉，但是你的男根，被赤精阳蛇血的药效，给冲坏了。
　　我医不好，徐太医多半也医不好，大概只有九彩仙芝才能帮到你。”
　　梁广脸颊凝固。
　　姬太初又继续给梁广画饼，说道：“九彩仙芝是你唯一的希望，如果错过九彩仙芝，以后即便你能得到其它奇遇，得到恢复身体的神药，也恢复不了男根。”
　　梁广皱眉，盯着姬太初，沉声问道：“九彩仙芝真能彻底治好朕？”
　　“不信的话，你可以问问徐太医。”姬太初平静的道，“我虽然掌控了朝歌城，但并没有胁迫过徐太医。
　　如果你不愿意住在我这皇宫里，我也可以安排你直接住到徐太医的小院里。”
　　梁广沉默，许久过后，闭上眼眸，“让朕先恢复知觉，明日朕会给你…你想要的一切。”
　　姬太初转过身，看向梁广，提醒道：“我的真气只能让你恢复一天，最多不过两天。
　　你的身体可以恢复，但是你的行动要受到限制，恢复知觉之后，你只可以去徐太医那里。”
　　“可以。”梁广缓缓道。
　　姬太初身影一闪，瞬间来到梁广身侧。
　　闭着眼眸的梁广心有所感，顿时屏住了呼吸。
　　秦飞虎立马警惕起来。
　　姬太初伸手轻抚在梁广的头顶，“这大概是我最后一次叫你陛下，陛下，既然做出了选择，那以后在朕面前，就要认清自己的身份。”
　　梁广脸颊僵住。
　　下一刻。
　　一股暖流自头顶灌入，瞬间蔓延至四肢百骸。
　　无尽的舒坦，席卷全身上下，梁广顿时精神一震，忍不住睁开了双眼。
　　秦飞虎看到梁广原本的歪嘴、斜眼，竟然正在快速恢复，不由也是一阵惊异，瞥了眼姬太初。
　　片刻后。
　　姬太初收回手，身影闪回窗前，瞧着梁广，悠然说道：“小梁子，站起来。”
　　听到‘小梁子’，梁广神色一冷，旋即心头狂跳，他已经发现，自己的双手、双腿竟然都已经有了知觉。
　　试着站起身，竟真的站了起来。
　　“朕恢复了？”梁广大喜过望，双眸灼热的盯着自己的双手。
　　姬太初淡淡提醒道：“以后，你最好学会自称‘我’，‘朕’这个称呼，可不是谁都能自称的。”
　　秦飞虎皱眉，冷冷瞥了眼姬太初。
　　姬太初也瞥了眼秦飞虎，心有不满，打算抽空要好好教训一下这老家伙的两个女儿。
　　梁广没理会姬太初，整个人都沉浸在恢复知觉的惊喜当中。
　　久违的感觉，实在是太久违了！
　　“算了，还是朕送你们去徐太医那里吧。”李三更身影一闪，瞬间来到梁广身边，一把抓住梁广的肩膀。
　　梁广眼皮子一跳。
　　姬太初又伸手抓向秦飞虎的肩膀，迅疾如闪电。
　　秦飞虎微微眯眼，隐隐看到了姬太初的动作，犹豫间并没有反抗。
　　姬太初携着这两人，身影化作残影，转瞬消失无踪。
　　片刻后。
　　梁广、秦飞虎出现在徐太医的宅子里。
　　正在院子里晒药的徐太医，听到动静，回头一瞧，顿时惊呆当场。
　　“陛…陛…陛……陛下？”
　　“……”
　　皇宫，御书房。
　　司礼监掌印大监黄宣，秉笔大监汪原，新任随堂大监高士顺，恭恭敬敬的跪在了御书房大殿里。
　　穿着一身龙袍的姬太初，坐在龙椅上，瞧着跪在地上的三人，“大皇子的那道传位诏书，是真的。”
　　黄宣脑袋垂地，恭敬说道：“老奴失职，还望陛下宽恕。”
　　汪原也连忙恭敬说道：“老奴也失职了，望陛下能够宽恕老奴这一次，以后老奴一定只忠于陛下。”
　　高士顺抿了抿唇，没有开口。
　　姬太初瞧向高士顺，“高公公，你怎么说？”
　　高士顺沉默片刻，恭敬说道：“老奴愿为陛下马首是瞻。”
　　姬太初淡淡道：“朕答应过你，只要朕掌权，司礼监就是你的。”
　　高士顺连忙说道：“老奴惶恐。”
　　“前提是，你要认朕这个皇帝。”姬太初盯着高士顺，“你认朕吗？”
　　高士顺以头垂地，“陛下乃是宫里最尊贵的人，老奴自然认。”
　　姬太初定定的盯着高士顺看了两眼，目光看向黄宣、汪原，“你们俩呢？”
　　汪原连忙说道：“陛下您就是老奴心中唯一的陛下。”
　　黄宣亦恭敬说道：“胜者为皇，陛下您胜了，自然是这宫里唯一的皇帝陛下，老奴愿意臣服，还望陛下能够给老奴一个机会。”
　　姬太初脸上泛起一抹为难之色，“可是掌印、秉笔就只有两个位置，你们这有三个人，该怎么办呢？”
　　话音落下。
　　三人脸色皆是一变。
　　几乎没有任何的停顿，黄宣瞬间向汪原出手。
　　高士顺反应也极快，右手直接轰向汪原。
　　轰！
　　几乎是在一瞬间，汪原脖颈被黄宣擒住，胸口被高士顺狠狠的轰了一掌，完全没有反应过来。
　　口中喷出一股鲜血，汪原脸色瞬间变得苍白，眼里满是不可置信和惊恐。
　　“看来你们已经做出了选择。”姬太初淡淡道，“汪公公，宫里没你的位置了。”
　　汪原连忙颤声道：“老奴…老奴愿意去守皇陵，还望陛下能够给老奴一个机会。”
　　姬太初摆了摆手。
　　黄宣恭敬的松开汪原。
　　汪原连忙跪在地上，不断的冲着姬太初磕头求饶。
　　姬太初右手食指冲着汪原轻轻一点，汪原瞬间原地消失。

第421章 玉衡仙子愿赌服输，龙首剑的秘密！
　　黄宣、高士顺脸色皆是一变，连忙恭敬跪好。
　　“司礼监暂时就交给你们了。”姬太初看着这两人，“如果你们不能帮朕彻底掌控大梁皇朝，朕可能就要对你们发飙了。”
　　“老奴一定竭尽全力，绝不会让陛下失望。”黄宣连忙说道。
　　高士顺亦连忙说道：“以后大梁一定是陛下您的大梁，绝不会有人敢质疑反对陛下。”
　　姬太初没再多说，眼下自己刚刚掌权，司礼监又是跟大梁文武百官沟通的中转之地，并不适合‘大动干戈’。
　　尤其，自己身边也没有几个适合处理政事的人。
　　“人才啊，都在哪呢？”
　　一直到下午，姬太初都在安排宫里的事，到了傍晚，才抽出时间，见一见玉衡仙子。
　　永寿宫，寝宫大殿。
　　缓缓醒来的玉衡仙子，坐在镜台前，反应过来后，脸色顿时一变，冷冷看向坐在床边的姬太初。
　　“你对我做了什么？”
　　姬太初解释道：“当时，你捅了我一剑，为了演的逼真些，我一掌打晕了你。”
　　玉衡仙子蹙眉，紧紧盯着姬太初，狐疑道：“你怎么打晕的我？”
　　姬太初微笑道：“你其实是想问，我怎么可能打的晕你？”
　　玉衡仙子不置可否，她想问的，确实是这个。
　　姬太初瞧着玉衡仙子，“我的功力比你深厚很多，我修炼的绝世宝典多半也比你多。
　　我又得了璇玑真人的仙玲珑和她一半的功力，我还吃过不少神药……这些加起来，我比你强，很合理。”
　　玉衡仙子微微眯眼，盯着姬太初，眼里闪动毫不掩饰的战意。
　　姬太初轻笑道：“我可以跟你打一场，不过，单纯的战斗有些无趣，我们可以加点彩头。”
　　“什么彩头？”玉衡仙子直接问道。
　　姬太初微笑道：“如果你赢了，我可以答应你三件事，无论你让我做什么，都可以。”
　　玉衡仙子眉梢轻挑，“若你赢了呢？”
　　姬太初盯着玉衡仙子，“若我赢了，你要留在我身边，直到我去找璇玑仙子，或者璇玑仙子来找我，你才能离开我。
　　并且，在这期间，你要帮我办事，我吩咐你的事，你不准拒绝。”
　　玉衡仙子冷笑道：“我赢了，你就帮我办三件事；
　　你赢了，我就要一直帮你办事？”
　　姬太初轻笑道：“你赢了，只要你还在我身边，或者我遇到你，无论何时何地，我都要无条件帮你办事。
　　这样如何？”
　　玉衡仙子眸光微动，点了点头，自信说道：“我知道你的赌约里有陷阱，但我不会输的。”
　　姬太初站起身，走到玉衡仙子身前，伸手搭在玉衡仙子的肩膀上。
　　玉衡仙子蹙眉，并没有躲开。
　　“我们换个地方，尽情一战。”姬太初轻语，随后直接携着玉衡仙子，透过虚神鼎，一个挪移，来到朝歌北城外。
　　玉衡仙子发现周围情况大变，脸色也瞬间一变，尤其是看到北城城楼，确定此刻身处的位置后，更是无法淡定。
　　姬太初淡定自若的向前走去，“前面有片空地，那里适合你我一战。”
　　玉衡仙子深深的盯着姬太初的背影，沉默半晌，跟了上去。
　　两人来到一片空旷的树林里。
　　相对而立。
　　相距约有一丈半。
　　姬太初右手轻轻一动，玉衡仙子的拂尘剑瞬间出现在玉衡仙子身前。
　　“仙子，接剑。”姬太初平静的道。
　　玉衡仙子抿了抿红唇，盯着悬浮在胸前的拂尘剑，彻底沉默住了。
　　好一阵后。
　　她握住剑柄，拔剑而出，清冷的看向姬太初。
　　姬太初闭上眼睛，心神集聚，瞬间进入到武道巅峰状态，再睁开眼时，眼中只有玉衡仙子。
　　“武道巅峰…”玉衡仙子盯着姬太初，轻声自语，随后收剑回鞘，眼里闪过一抹挫败感。
　　她从来没想过，自己竟然会直接丧失出手的信心。
　　姬太初眉梢轻挑，身影一闪，瞬间来到玉衡仙子身前，同时状态回归正常，他瞧着玉衡仙子微微低下的眼眸，知道这位骄傲的天宗大师姐已经认输了。
　　他并没有言语上的调侃，当然也没放过占便宜的机会，直接伸手轻轻环过玉衡仙子的腰肢。
　　“我的要求有点多，仙子最好提前有个心理准备。”姬太初微笑道。
　　玉衡仙子抬眼，盯着姬太初，忽然说道：“昨晚你答应过我，要将仙玲珑分我一半。”
　　姬太初点点头，说道：“我确实说过，但我也说了，需要使用特殊的方法，才能将我已经吸收的仙玲珑，渡给你一半。”
　　“什么特殊的方法？”玉衡仙子蹙眉问道。
　　姬太初没有正面回答，而是反问道：“我是怎么得到的仙玲珑？”
　　玉衡仙子一怔，旋即眼皮子跳了下，脸颊竟也罕见的红了一瞬。
　　她沉默了。
　　姬太初盯着玉衡仙子的眼睛，问道：“如果我说，我对你提的第一个要求，便是你必须接受我给你的一半仙玲珑，你要不要接受？”
　　玉衡仙子蹙眉，眸光闪动不定，好一阵后，幽幽问道：“我怎么能确定，你最终真的会给我一半仙玲珑？”
　　姬太初微笑道：“你得了仙玲珑，你的身体就会发生相应的变化，你可以轻而易举的感受到。
　　如果你没有感受到任何变化，那自然就是我失约了。
　　我若失约，我们之间的赌注也可以直接取消。”
　　玉衡仙子沉默，半晌后，缓缓道：“你要是骗我，你明白后果。”
　　说完，闭上了眼睛。
　　她的脸颊仍旧平淡出尘，心跳却是不受控制的快了不少。
　　姬太初轻轻一笑，瞧着此刻任君采撷的天宗大师姐，悠然说道：“你们道家讲究道法自然，今日我们就以天为被，以地为席，彻底回归原始自然。”
　　说完，他便不再客气。
　　极力维持淡定玉衡仙子，彻底无法淡定了。
　　渐入夜。
　　东厂，厂狱。
　　一众在江湖上赫赫有名的‘江湖大人物’，各个失去功力，灰头土脸的被关押在牢房里。
　　在众人眼中，被一掌轰杀的张清风、慕容擎天等人，也都再次显现，这惊到了众人。
　　就连张清风、慕容擎天等人自己，也都是惊愕不已，他们都以为别姬太初给轰杀了呢。
　　在张清风所在牢笼的对面，是被一直关押着的天山派掌门人唐轻岳。
　　自从昨晚开始，唐轻岳就感到阵阵头皮发麻，尤其是看到师叔张清风被关押到了对面，更是完全不敢去看，故意趴躺在草床上，不敢露面。
　　“江湖栽了啊。”有老宗师苦笑感叹。
　　众人多是满脸苦涩，他们昨晚进入皇宫的时候，心中多是充斥着几分自信，认为即便不敌宫里真正的高手，但想要脱身，还是易如反掌的。
　　全都没想到，竟然会被人给一窝端。
　　“天机先生，这李三更到底是什么来历啊？”有人高声问道。
　　随着这道声音的落下，骚乱的大狱渐渐安静下来。
　　和公孙晓生、柳青阳、柳叶香关押在一起的天机老人，眸光闪动间，缓缓开口道：
　　“如果他不研究那柄龙首剑，那未来至少二十年，大梁皇朝的天下，只怕都是他说了算。”
　　“……”
　　夜半时分。
　　朝歌城外，一座湖泊岸畔。
　　“仙玲珑呢？！”

第422章 皇后娘娘的野心和心愿~！
　　姬太初躺在一块明黄色绸缎大布上，双手枕在脑后，笑吟吟的欣赏着坐在自己身上、正恼羞成怒的玉衡仙子。
　　仙玲珑…自然是没有的。
　　想要？那就继续向我索取吧。
　　“混蛋！”浑身不着一缕的玉衡仙子羞怒异常，双手直接掐向姬太初的脖子。
　　姬太初轻轻笑了笑，伸手轻轻环过玉衡仙子的腰肢。
　　玉衡仙子整个身子瞬间酥软，无力的压在姬太初身上，双手也变得无力。
　　“你混蛋。”她咬牙，又羞又气。
　　“别着急。”姬太初悠悠说道，“夜还很长，我是打算将你一直留在我身边的，又岂会故意欺骗你？”
　　玉衡仙子眸光微动，抬起脑袋，盯着姬太初的眼睛，一字一句的道：“你敢骗我，我绝对不会放过你。”
　　姬太初反问道：“刚刚，跟我在一起，你快乐吗？”
　　玉衡仙子脸颊一红，抿嘴不语，心跳不受控制的快了些许。
　　“说出来。”姬太初悠悠说道，“按照赌约，你不能拒绝我任何事，我让你说，你就要说，不准说假话。”
　　玉衡仙子脸颊愈红，避开姬太初的目光，“确实是我过往没有体验过的新奇体验，但那并不代表就是真的快乐。”
　　“不是真的快乐？”
　　姬太初眉梢轻挑，直接翻身而起，将玉衡仙子压在身下，盯着玉衡仙子的眼睛，“看来你对我还不够满意。”
　　玉衡仙子眼皮子一跳，连忙伸手推住姬太初的胸膛，声音都隐隐软了些许：“我对你很满意，我们现在要讨论的，是仙玲珑。
　　这是你答应要给我的。”
　　“想要？那就闭上眼睛，仔细感受身体的变化。”姬太初伸手轻轻捏住玉衡仙子的雪白下巴，“接下来我送给你的，将是最极致的快乐，以及一场特殊的造化。”
　　玉衡仙子定定的看了姬太初两眼，缓缓闭上眼睛，脸颊红润如熟透的樱桃。
　　姬太初不再客气。
　　他要送给玉衡仙子的快乐，自然是真正的快乐；至于造化，则是一缕蕴含天香灵乳的真元。
　　以玉衡仙子的悟性，或许能够捕捉到天香灵乳真元的特殊之处。
　　要是因为太过于快乐，而分了心，没有捕捉到？
　　那自然还有下一次~。
　　一整夜。
　　姬太初都在陪伴玉衡仙子。
　　玉衡仙子确实感受到了天香灵乳属性真元的神奇之处，她的身体再次恢复了完璧之身。
　　这让她感到不可思议，但在陪着姬太初的时候，却无法仔细研究。
　　等到天亮的时候，她已经不堪的昏睡了过去。
　　姬太初神色愉悦，将玉衡仙子送进虚神鼎里的床榻上，随后身影一闪，透过虚神鼎一个挪移，回到皇宫清宁宫，悄然爬上了皇后娘娘的凤榻。
　　皇后娘娘心有所感，睁开眼，看到果然是姬太初，脸颊一红的同时，轻轻嗔了姬太初一眼。
　　“娘娘，天亮之后，梁广会露面，参加早朝。”姬太初深吸了口皇后娘娘脖颈间的幽香，低声问道，“你说，朕让他现身，能稳住朝局吗？”
　　说完，又低声讲述他和梁广的交易。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，轻声道：“只要他不失控，完全可以。
　　你不要只考虑大臣的想法，梁广的想法也要考虑。
　　你可以想一想，如果你是梁广，你现身稳定朝堂，却有大臣质疑你可能是假的，或者你被人胁迫了，你会怎么想？”
　　姬太初想了想，沉吟道：“心中赞许他，要是有机会，再暗中拉拢他，积蓄力量，以待将来推翻大反派‘李三更’。”
　　皇后娘娘摇了摇头，“不，你会认为他对你不敬。”
　　姬太初一怔。
　　皇后娘娘轻声道：“在皇帝眼中，他们本身就是皇权，他们真身显现，任何质疑者，都会被他们视为对皇权的不敬。
　　尤其是像梁广这种当了几十年的皇帝，更加不会容忍有人敢质疑他。”
　　姬太初提醒道：“但这种质疑，明显也是一种忠诚。”
　　“现在的梁广，需要的不是忠诚，而是取得你的信任。”皇后娘娘轻声道，“他姓梁，出身大梁皇室，又当了几十年的皇帝，他需要忠诚的时候，忠诚自会滚滚而来。
　　现在，任何质疑他的人，都会被他视为，坏他好事的心机之辈。”
　　姬太初听懂了。
　　为了神药，梁广并不希望朝歌城里的大臣，做任何多余的事，免得引起他这个无冕之皇的不满。
　　现阶段的梁广，只想要恢复身体的神药。
　　只要获得神药，又有大梁皇帝的身份在身，梁广无论在哪，都能快速拉拢到‘忠诚之师’。
　　“我的担心很多余？”姬太初轻语，他对掌控皇宫有绝对的信心；对掌控朝歌城，也认为十拿九稳；但对于掌控整个大梁皇朝，他就感觉自己的虚神鼎还不够大，无法进行绝对的掌控。
　　皇后娘娘瞧着姬太初，“不算多余，你很好，至少没想过要用武力直接压制文武百官。”
　　说到最后，皇后娘娘嘴角微微泛起一抹调侃的笑意。
　　姬太初盯着妩媚诱人的皇后娘娘，忽然问道：“美娘，你可不可以帮朕处理一些政事。”
　　“我帮你处理政事？”皇后娘娘一怔。
　　姬太初说道：“朕来享受当皇帝的乐趣，你来背负当皇帝的职责。”
　　皇后娘娘嘴角扯了下。
　　“就这样说定了，朕会交代司礼监，重要奏折都由你来批注。”姬太初沉吟道，“朕来找你的时候，你要一边伺候朕，一边向朕汇报大梁的军政大事。”
　　皇后娘娘目光幽幽，轻哼道：“你就不怕本宫架空你？”
　　姬太初盯着皇后娘娘，“那朕就…推翻这大梁皇朝，重新建立一座新的皇朝。”
　　皇后娘娘抿唇不语，好一阵后，摇了摇头，轻声道：“朝廷的事，还是不要让太多女人插手。
　　你如果想当甩手掌柜，就要在内阁上动点心思，找几个真正的能臣。”
　　“你不想做实权皇后？”姬太初问道，他能够明显感受到，这位皇后娘娘，看似平淡如菊，实则胸有丘壑，对各种局势都有着十分独到的见解，眼光也是十分毒辣。
　　绝美秀丽的面孔下，其实藏着一颗不小的野心呢。
　　皇后娘娘看着姬太初，幽幽说道：“我不想和你的关系太僵，我很享受现在。”
　　姬太初定定的盯着皇后娘娘的眼眸看了看，没再多说什么，低头擒住皇后娘娘的红唇，同时透过虚神鼎，传音夜妖娆。
　　“朕估计还要忙一两个时辰，待会你假扮成朕，监视梁广参加朝会。”
　　正在养心殿皇帝寝宫里的夜妖娆，眨了下眼，小声问道：“那我要穿龙袍吗？”
　　和她同处一室的弄玉、端木茵茵、沈傲君等女，齐齐好奇的看向夜妖娆。
　　姬太初的传音再次响起：“穿上绛紫斗牛袍，戴上朕的蟒头面具。”
　　闻言，夜妖娆秀眉微蹙，吐槽道：“都戴上面具了，还要我假扮作甚？”
　　“你戴面具，是因为你扮演的，是传诏使李三更，而不是朕这个皇帝陛下。”姬太初的传音再次响起，“如果你想露正脸，等到朝会结束之后，朕让梁广再召集宫里的所有妃嫔、太监、宫女、禁卫军，朕到时候会让你光明正大的坐在龙椅上，享受宫里所有人的跪拜。”
　　听到最后，夜妖娆眼睛发亮，“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　姬太初回了句，心里又补充一句：“朕可没说龙椅上只坐你一个人，到时候你坐朕的怀里，也算坐在龙椅上。”

第423章 梁广的朝会，皇后娘娘的声音~！
　　临近辰时。
　　朝歌城的文武百官，陆续来到金銮殿外的广场上。
　　前天晚上的大战，金銮殿已经化作废墟，荡然无存。
　　见人基本上都已经到齐，姬太初透过虚神鼎，直接给仍在老御医宅子里的梁广、秦飞虎、老御医三人同时传音：“都将眼睛蒙上，朕接你们入宫。”
　　蒙眼？
　　梁广、秦飞虎、老御医都是一怔。
　　“照做。”这一次，姬太初的声音直接在老御医的宅子院落里响起。
　　三道黑色布条凭空出现，飘落到三人肩膀上。
　　梁广脸颊僵住。
　　老御医轻笑一声，当即拿起肩上的布条，蒙住双眼。
　　秦飞虎看向梁广。
　　梁广双拳握紧，转瞬松开，伸手拿起肩上的黑色布条，面无表情的给自己蒙上了双眼。
　　秦飞虎也拿起黑布蒙上双眼。
　　下一刻。
　　“咦？”老御医发出一道轻咦声。
　　秦飞虎也皱起了眉头。
　　梁广沉声问道：“怎么了？”
　　老御医拂了拂白须，惊叹道：“我们好像已经来到皇宫了。”
　　“确实回到了皇宫。”秦飞虎也沉声说道。
　　梁广诧异，当即直接揭开眼前的黑布，顿时怔住，发现自己竟然已经回到了皇宫，此刻正身处已经被劈开的麟德殿附近。
　　“小梁子，百官已到，接下来就看你表演了。”姬太初的声音在梁广耳边响起，“你需要让百官明白，你还活着，你是真的梁广，你的身体已经恢复了。”
　　梁广皱眉，沉声问道：“只有这些？”
　　“大臣们那，这些就够了。”姬太初淡淡道，“等到朝会结束之后，你还要召集皇宫里的所有妃嫔、太监、宫女、禁卫军，到时候朕另有交代。
　　你若办的好了，朕可以让你再体会两日身体恢复的美妙。”
　　梁广心中一动，问道：“你……可以让朕一直保持现在的状态？”
　　老御医诧异，瞥了眼梁广，拂须不语。
　　“维持你现在的状态，很耗真气，朕不可能一直帮你，你想要彻底恢复，唯有九彩仙芝。”
　　梁广没再多问，“朕会稳定好朝局。”
　　“你是聪明人。”姬太初淡淡的声音再次响起，“即便朝中大臣全都支持你，对朕而言，无用；对你而言，更加无用……你应该能听懂朕的话。”
　　梁广暗暗握紧双拳，虽然不想承认，但却知道，这‘李三更’说的是事实。
　　自己身体一日不恢复，即便能够继续掌握皇权，也不过是个废人罢了。
　　辰时二刻。
　　梁广在金銮殿外，面见一众文武百官。
　　夜妖娆易容成姬太初的模样，身穿绛紫斗牛袍，面戴蟒头面具，和雨化洪一左一右，站在了龙椅后方两侧。
　　梁广重点处理了大皇子谋逆一事，他本想直接将大皇子娘舅一系的九族，直接连根拔起，但耳畔响起姬太初的传音过后，他只能很不甘的宽恕了大皇子的娘舅一系族人。
　　“好好交代一下南巡的事。”姬太初的传音再次响起。
　　梁广脸色正了正，南巡也关系到自己能否得到神药，当下也不敢敷衍，认真吩咐起来。
　　百官当中，不少大臣都偷偷抬眼，仔细盯着梁广，似是想要判断，这个梁广是真是假。
　　最终，兵部尚书柯经忍不住开口，进行试探，“陛下，是否要提前调遣驻蜀总管陈行甲，在蜀地布防，以防蜀地一些门阀势力异动？”
　　梁广瞥了眼柯经，语气淡淡的应对：“柯爱卿是老糊涂了吗？驻蜀总兵叫什么？”
　　柯经连忙说道：“臣一时糊涂，说错了陈总管的名字，还望陛下恕罪。”
　　梁广没理会柯经，扫视一众文武百官，淡淡道：“都不要自作聪明，朕知道很多人都不希望朕恢复。
　　但朕天命所归，活出了第二世，这已经是事实。
　　谁再有异心，别怪朕心狠手辣。”
　　“臣惶恐…”一众大臣齐齐高呼，都不敢再试探了。
　　这时，姬太初的声音，在梁广耳畔响起：“看一眼朕。”
　　梁广一怔，不动声色的转头看向龙椅右后方的‘李三更’。
　　假扮成‘李三更’的夜妖娆，耳边响起姬太初的声音，当即按照姬太初的叮嘱，冲着梁广轻轻点了点头。
　　“可以起来离开了。”姬太初的声音，再次在梁广耳畔响起。
　　梁广面皮抽了下，暗哼一声，起身离开。
　　他知道，姬太初这是既想要让他安抚文武百官，又想让一些官员知道，宫里的情况变了！
　　如此才好拉拢朝中的一些大臣。
　　一些敏锐的大臣，发现了梁广离开前的异动，眼底多是闪过异色，偷偷打量着面戴蟒头面具的夜妖娆。
　　夜妖娆脸色如常。
　　“退朝……”雨化洪尖细的声音响起。
　　“……”
　　一众文武百官面面相觑间，三五结伴，陆续离开皇宫。
　　很快，皇宫各个宫殿的嫔妃、太监、宫女，已经负责巡守皇宫的禁卫军，都得到了一个命令：
　　前往养心殿，等候陛下的检阅。
　　清宁宫，皇后寝宫。
　　得到消息的叶红鱼，第一时间来到寝宫大殿外，刚欲走进大殿通传，耳边就响起了寝殿里传出的靡靡之音，她脸颊不由一红，默默停下脚步，犹豫着要不要开口通传。
　　“红…红鱼，你…你先去…准备车辇。”皇后娘娘略显压抑发颤的声音断断续续的传出，“召…召集所有宫人。”
　　“诺。”
　　叶红鱼应了声，脸颊愈红，心里暗骂了声‘大混蛋’，她很确定，那狗男人绝对是这般戏弄皇后娘娘的。
　　“皇后娘娘也真是的，干嘛不一把推开他啊？”
　　叶红鱼想到皇后娘娘和姬太初正在做的事，脸颊不由又是一红，在主殿门前平复了好一阵，这才出了主殿，开始安排宫人前往养心殿的事宜。
　　寝宫大殿。
　　凤榻里。
　　“你真是个混蛋。”皇后娘娘咬牙，脸颊涨红的瞪着姬太初，心中却是很无奈。
　　这大混蛋，胆子越来越大，行为也变得越来越放肆了。
　　刚刚竟然敢……
　　“那美娘……你刚刚怎么不直接把朕推开呢？”

第424章 皇后为你殉国？陛下你想多了！
　　“那美娘……你刚刚怎么不直接把朕推开呢？”
　　…
　　略带调侃的声音在耳畔响起，皇后娘娘羞耻难耐，整个身子变得酥软，再次失去了所有力气。
　　“美娘，让她们再等等咱们可好？”
　　“我能拒绝吗？”皇后娘娘没好气。
　　姬太初反问道：“你想拒绝吗？”
　　皇后娘娘嗔了姬太初一眼，羞涩不语。
　　随着时间的推移。
　　清宁宫所有宫人，都已经聚集在观书殿外的青石广场上。
　　叶红鱼站在众人之前，瞥了眼皇后寝宫方向，秀眉微微蹙起。
　　“那混蛋该不会又对娘娘故意使坏了吧？”
　　同一时间。
　　整座皇宫，其余宫殿的宫人，也都正在汇聚，人齐之后，一位位妃嫔乘坐车辇，赶往养心殿。
　　钟秀宫。
　　已经调到东厂的刘瑾，趁着这次朝会，也偷偷来了皇宫，来到了钟秀宫，面见钟贵妃。
　　曾经的主仆交谈过后，都有些感慨。
　　“奴婢是真没想到，大姬哥竟然会这么有出息。”刘瑾一脸感慨羡慕。
　　钟贵妃轻笑道：“那是你见识浅薄，本宫第一次见到他，就知道他天赋异禀，身怀巨器，有帝王之姿。”
　　刘瑾暗暗撇了撇嘴，面上微笑恭维道：“大姬哥能有今日，主要还是遇到了娘娘您。
　　要是没有娘娘，可就没有大姬哥的今天。”
　　钟贵妃脸颊红润，“这话在本宫面前说说也就罢了，在外人面前，不要乱说。”
　　刘瑾点点头，左右看了看，低声问道：“娘娘，大姬哥最近可曾来过这边？”
　　“前些天来过。”钟贵妃随口说道，说完，脑海里浮现她和姬太初相处的场景，脸颊不由一红。
　　那男人太强大了，来一次她都要缓好久。
　　刘瑾瞥了眼钟贵妃，隐晦的提醒道：“娘娘，大姬哥如今已经算是这宫里真正的主人，只怕有不少人都开始往他身上凑…”
　　闻言，钟贵妃坐直了身子，淡淡瞧着刘瑾，“你想说什么？”
　　刘瑾轻咳一声，恭敬道：“奴婢的意思是，这宫里诱惑太多，娘娘虽然是大姬哥的贵人，但现在大姬哥的身份，终究已经和过往不同。
　　奴婢想着，是不是帮娘娘给大姬哥送几份礼物？”
　　钟贵妃瞧着刘瑾，“本宫建议你，不要送他任何礼物。”
　　刘瑾一怔，眼里闪过一抹探寻。
　　钟贵妃淡淡道：“你在他身边，最大的优势，便是你们是同乡，且是你亲自带他来的朝歌城。
　　你要是送了礼，以后你们的关系，可能就会变成正常的主子和奴才。”
　　刘瑾眸光微动，犹豫道：“可要是不送礼，怎么维护奴婢和大姬哥的关系？
　　再亲密的关系，要是不经常来往，只怕都会变得疏离。”
　　钟贵妃摇了摇头，说道：“你只要不向任何人提及你大姬哥的来历，更不要在外面以你大姬哥恩人自居，不要酒后胡言，你大姬哥基本上就不会忘了你，以后有好处，自会想着你。”
　　刘瑾皱眉，不是很懂，这跟他在宫里学到的规则并不一样。
　　在宫里，谁要是发达了，下面的人只有送礼才能得到提拔，发达的公公可能记不住谁送了礼，但谁没送礼，多半都门清。
　　“你不懂？”钟贵妃斜眼瞧着刘瑾。
　　刘瑾回过神，不动声色的道：“娘娘不打算给大姬哥送礼？”
　　钟贵妃捋了捋胸前的一缕秀发，妩媚一笑道：“本宫，就是你大姬哥最喜欢的礼物。”
　　刘瑾暗暗撇了撇嘴，没再多说什么，心里琢磨着钟贵妃刚刚的话。
　　“娘娘，养心殿来人，说陛下召集宫里所有人，前往养心殿，听候陛下检阅。”钟秀宫女官来到寝殿外，恭敬说道。
　　钟贵妃眉梢轻挑，问道：“哪位陛下？”
　　“啊？”这女官有点懵。
　　刘瑾低声提醒道：“这种时候，只有大姬哥的命令，能够传遍整座皇宫，大姬哥多半是要让所有宫人都知道，谁才是宫里的主人。”
　　“哦。”
　　“……”
　　钟贵妃、珠贵妃、安雅贵妃、珠贵妃等四位贵妃，以及包括雁美人秦灵雁在内的宫中一众妃嫔，全都汇聚在养心殿皇帝寝宫外的广场里。
　　就连寒宫的人，也簇拥着紫裙女子废后千娇皇后，来到了养心殿。
　　到了最后，唯有清宁宫无一人来到养心殿。
　　观星阁，第六层。
　　回到这边的梁广，站在窗前，目光幽幽，语气有些感叹：“朕怎么也没想到，到了最后，对朕最忠心的，居然是美娘。
　　只有美娘不畏阉人的权势，美娘估计很是懊恼吧，毕竟这祸国殃民的阉人是从她宫里出来的。”
　　站在梁广身后左右两侧的秦飞虎、老御医、雨化洪三人，俱是沉默不语，心中都是不以为然。
　　又等了许久，都不见皇后娘娘的车辇，亦或是姬太初的身影，梁广眉头微皱，忽然低声问道：“美娘……该不会是为朕殉国了吧？”
　　殉国？
　　秦飞虎、老御医、雨化洪皆是一怔。
　　“应该不会。”雨化洪犹豫着说道。
　　老御医拂了拂白须，轻笑道：“老朽观皇后娘娘的面相，是长寿富贵之相，可以长命千岁千千岁。”
　　秦飞虎也犹豫道：“皇后娘娘此刻多半仍正在跟‘李三更’对峙。”
　　梁广看向皇帝寝宫外聚集的一众宫人，忽然问道：“你们说，这宫里人，有多少人不会屈从那阉人？”
　　秦飞虎、雨化洪、老御医皆是沉默不言。
　　没有得到回应，梁广也没在意，盯着皇帝寝宫外的宫人，自顾自的分析道：“郑碧筠那贱人肯定已经投靠那阉人了。
　　淑贞估计也跟那阉人眉来眼去久矣，珠珠的爹爹海临侯就是那阉人杀的，珠珠不太可能屈从他。
　　至于安雅，估计会假意投靠……”
　　梁广一一分析着。
　　又过了足足半个时辰。
　　清宁宫的宫人，才簇拥着皇后娘娘的车辇，来到养心殿。
　　站在观星阁第六层窗前的梁广，仔细盯着车辇上的皇后娘娘，感叹道：“美娘的脸色明显苍白了不少。”
　　“苍白？哪里苍白了？”姬太初的声音，冷不丁的响起。
　　梁广脸颊顿时僵住。
　　下一刻，一只温厚大手搭在了他的肩膀上。
　　姬太初站在梁广身边，瞧向皇后车辇上的皇后娘娘，轻笑道：“你仔细瞧瞧，美娘脸颊红润，神态端庄又妩媚，明显心情不错，哪来的苍白？”

第425章 偷天换日：陛下万岁万岁万万岁！
　　梁广面容冷峻，一言不发。
　　秦飞虎皱眉，冷冷盯着姬太初。
　　雨化洪、老御医皆是微微屏住呼吸，安静的看着姬太初和梁广。
　　“接下来…”姬太初微微歪头，凑在梁广耳边，低声道，“你要做的事，很简单，待会你坐在龙椅上，享受众人的跪拜。
　　然后，你告知众人，将当着众人的面，进行真正的返老还童。
　　朕会再送你一股力量，让你的面貌变得年轻。”
　　面貌变得年轻？
　　梁广诧异，盯着姬太初，狐疑道：“你这是打的什么主意？”
　　秦飞虎、老御医、雨化洪也都不解，或惊疑、或好奇的看着姬太初。
　　姬太初悠悠道：“你不必知道，你做的好了，朕就再帮你维持两天此刻的状态。
　　若是出了差错，那你就要等到来年南巡蜀州，寻到神药之后，才能恢复身躯了。”
　　梁广脸色微变，暗暗握紧双拳。
　　“你们可以过去了。”姬太初说着，身影瞬间消失无踪，来到龙池殿，随后透过虚神鼎，悄无声息的将跟在皇后车辇边的初蕊，挪移到身边。
　　梁广脸色铁青，深吸一口气，一言不发的转身离开。
　　秦飞虎、雨化洪紧随其后。
　　老御医拂须轻轻笑了笑，也跟在梁广身后。
　　“少年得志，尽是猖狂啊。”
　　“……”
　　龙池殿。
　　忽然出现在黄金龙池边的初蕊，一脸懵逼，完全不知道发生了什么。
　　下一刻。
　　一双温厚大手蒙住了她的双眼，紧接着一道熟悉又温和的声音响起：“猜猜我是谁？”
　　刚处于惊慌中的初蕊，在听到姬太初的声音后，惊慌紧张瞬间消失，取而代之的欢喜和羞涩。
　　“夫…李公公。”初蕊小声喊道。
　　姬太初不满，“你叫我什么？”
　　初蕊脸颊一红，羞涩的小声道：“夫君~。”
　　姬太初轻笑，将初蕊转过身来，瞧着初蕊秀色可餐的娇羞脸颊，低笑道：“有没有想我？”
　　初蕊脸颊愈红，低着脑袋轻轻嗯了声。
　　姬太初轻轻啄了下初蕊的樱桃小嘴，低声道：“有个秘密，我想告诉你，但又怕吓到你。
　　你想知道吗？”
　　初蕊一怔，抬眼看着姬太初，犹豫道：“如果你相信我，我会帮你保守秘密，绝对不会告诉别人。”
　　说到最后，她一脸都是坚定。
　　姬太初凑到初蕊耳畔，低声说道：“其实，我是一个真正的男人。”
　　“啊？”初蕊发呆，以为自己听错了呢。
　　姬太初眼里含笑，又低声重复了一遍：“其实，我是一个真正的男人。”
　　初蕊听明白了，脸颊唰的涨红如血，呆呆的看着姬太初，眼里满满都是不可置信。
　　“我是真男人，你是惊喜呢？还是惊吓？”姬太初瞧着初蕊，一脸无辜的问道。
　　初蕊反应过来了，脸颊涨红的同时，头皮隐隐有些发麻，一双眼睛下意识的瞄向姬太初的胯间。
　　惊人的凸起，直吓的初蕊眼皮子直跳。
　　姬太初轻声道：“待会我还有一件大事要做，你留在这里，好好想一想，如果你还愿意继续给我当对食，那就自己进这龙池里，好好沐浴享受一番，等候我的宠幸。
　　如果你怕了，待会就偷偷离开，眼下整座皇宫的人，都聚在了养心殿这边，你偷偷回去，不会有人注意到的。”
　　话音刚落…
　　初蕊就连忙说道：“我不怕。”
　　说完，脸颊就是一红。
　　姬太初伸手轻轻挑起初蕊的下巴，低笑道：“既然不怕，那就在这好好沐浴，不用管外面的事。”
　　“哦。”初蕊满脸羞涩。
　　“还有点时间，我来检查一下，你一次最多可以憋气多久。”姬太初忽然说道。
　　憋气？
　　初蕊发呆，下一刻樱桃小嘴便被堵住，她忽然明白憋气是什么意思了，不由一阵面红耳赤，默默踮起了脚尖。
　　皇帝寝宫外。
　　皇宫里的妃嫔、太监、宫女、禁卫军都已经聚集。
　　在众人最前方。
　　有一座明黄色的玉台，玉台之上，有一张黄金龙椅。
　　“陛下驾到…”雨化洪尖细的声音，响彻在众人耳畔。
　　包括皇后娘娘、郑贵妃、钟贵妃、珠贵妃、安雅贵妃、雁美人秦灵雁等人在内的所有人，都下意识的屏住了呼吸。
　　穿着一身紫金龙袍的梁广，在姬太初的传音指示下，登上玉台，来到龙椅前，面向一众宫里人，神态威严冷漠。
　　看到梁广现身，不少人都不由的心头一跳。
　　梁广坐到龙椅上，轻轻吐出一个字：“跪。”
　　话音落下。
　　一众太监、宫女、禁卫军，以及大部分妃嫔，几乎全都立马跪下。
　　在皇宫里，给皇帝下跪，这是刻在宫人骨子里的规矩。
　　站在最前方的郑贵妃、珠贵妃、钟贵妃、安雅贵妃、雁美人秦灵雁等女，都知道内情，一时间都有些犹豫，都相互看了看左右。
　　当看到皇后娘娘已经下跪，珠贵妃也连忙跟着跪下了。
　　“就当是跪朕。”姬太初温和的传音，在钟贵妃、安雅贵妃、秦灵雁、郑贵妃等女耳畔响起。
　　钟贵妃、安雅贵妃、秦灵雁眨了下眼，齐齐跪下。
　　唯有郑贵妃秀眉微蹙，脸颊清冷，一双眼眸冷冷盯着玉台龙椅上的梁广，并没有下跪。
　　梁广盯着郑贵妃，面露冷笑，刚欲说些什么，就看到整个人凭空消失了。
　　“继续你自己的事。”姬太初淡淡的传音，在梁广耳畔响起。
　　梁广暗哼一声，面无表情的俯视一众人，淡淡开口道：“都抬起头，看着朕。”
　　众人齐齐抬头，看向梁广。
　　梁广开口道：“想来你们当中大部分人，都听到过关于朕的一些言论。
　　朕懒得解释什么，今日在此，是为了让你们见一场神迹。
　　都仔细看着朕，待会无论发生什么，你们只需要明白，只有坐在这张龙椅上的，才是我大梁皇朝的……皇帝。”
　　说到‘皇帝’二字，梁广脸色显得十分铁青，双拳已暗中紧紧握住。
　　跪在地板上的一众人全都紧紧盯着梁广，当中一些人，眼里闪过明悟之色。
　　“朕接下来向你们展示的，乃是朕最近修炼的一门神功：昊天御神诀。”
　　听到姬太初的传音，梁广面无表情的继续重述，“都好好看着，谁都不准眨眼。”
　　说完，梁广闭上了眼睛。
　　浑厚的天魔真气，忽然自龙椅周围爆发，快速席卷向前方，顷刻之间，众人跪着的整座广场，都弥漫着浓郁的天魔真气。
　　一众人屏住呼吸，都不敢眨眼，紧紧的盯着坐在黄金龙椅上的梁广。
　　在众人的注视下，梁广原本夹杂着些许灰白的发丝，变得异常乌黑，他脸颊上的皱纹渐渐消失，脸颊变得无比红润。
　　不少眼力出众的宫人，眼里都是忍不住闪过一抹惊叹。
　　忽然之间，梁广身上的龙袍开始鼓荡，发丝狂舞，面容隐隐绽动金色光芒，面部轻微的震颤着。
　　片刻后。
　　龙袍上的鼓荡平歇，黑发不再狂舞，脸上的金光和震颤尽皆消散。
　　跪在地上的一众宫人，不少人眼里闪过一抹错愕。
　　只因坐在龙椅上的皇帝陛下，发生了极大的变化。
　　身材变得更加修长健壮，肌肤变得更加白皙紧致，就连模样，也都变得更加俊美。
　　活生生的就像是变成了另外一个人。
　　确实变成了另外一个人。
　　姬太初。
　　双眼睁开，姬太初淡淡的看着前方的一众宫人，不动声色的操纵天魔真气，拂过每一个人的面孔。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”皇后娘娘开口，声音响彻整座皇宫。
　　喊完之后，她脑袋垂地，显得异常恭敬。
　　钟贵妃、珠贵妃、安雅贵妃、秦灵雁见此，也都连忙高呼：
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　喊完之后，也都十分恭敬的脑袋垂地。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　“陛下万岁万岁万万岁。”

第426章 传功全皇宫，初蕊初蕊~！
　　整座皇宫，响彻‘万岁’声。
　　已经被姬太初送回观星阁第六层的梁广，眼神森冷如渊，双拳紧握，指甲穿透了掌心，有鲜血滴落。
　　站在他身后的秦飞虎、老御医、雨化洪都是紧紧屏住了呼吸，倾听到下方传来的‘陛下万岁万岁万万岁’，都莫名的感受到了一股震撼。
　　尤其，此刻坐在龙椅上的，不是皇帝梁广，而是‘李三更’。
　　在这一刻，包括梁广在内的这四人，都已经意识到了一件事：以后在这皇宫里，即便有人怀疑‘李三更’不是真皇帝，也绝不敢当面质疑。
　　“一个阉人，就算被所有人都认成是朕，那又如何呢？”
　　“阉人终究是阉人，中看不中用的玩意。”
　　梁广心中冷笑。
　　皇帝寝宫外。
　　玉台上。
　　坐在黄金龙椅上的姬太初，悄无声息的将郑贵妃再次运了回来。
　　郑贵妃回过神后，瞥了眼姬太初，便也学着周围其她人，开始不断呼喊‘陛下万岁万岁万万岁’。
　　听了一阵。
　　姬太初抬起右手。
　　响彻整座皇宫的呼喊声，渐渐停歇。
　　姬太初开口道：“正所谓一人得道鸡犬飞升，朕得盖世机缘，自不会忘记你们。
　　愿意继续服侍朕的，全都就地盘坐，朕传尔等无上圣法，可延年益寿，亦可青春永驻。”
　　话音落下。
　　一众宫女、太监、禁卫军，多是立马盘坐起来。
　　妃嫔们略作犹豫，也都就地盘膝坐定。
　　眼见包括皇后娘娘在内的所有人都已经就地盘坐，姬太初闭上眼眸，操纵一缕缕天魔真气，精准的涌入一众宫里人的体内，沿着【天魔炉鼎功.鼎炉篇】运转，同时开始讲述【鼎炉篇】的内容。
　　观星阁第六层。
　　梁广皱眉，低声问道：“他这是要干嘛？”
　　秦飞虎想到刀圣、剑魔决战那晚发生的事，不由低声道：“那天晚上，那位唐门的唐老爷子说过，李三更修炼的是【天魔鼎炉功】，他此刻所传之法，多半和这‘鼎炉’二字有关。”
　　梁广双眼深邃，“他想将宫里所有人，都变成他的鼎炉？”
　　秦飞虎不语，心中有个强烈的预感，多半真是这样。
　　老御医轻抚胡须，感叹道：“老朽很好奇，他是从哪得来的这种功法？”
　　没人能够回答这个问题。
　　梁广紧紧盯着坐在黄金龙椅上的‘李三更’，莫名的感到一阵刺眼。
　　皇帝寝宫前的广场里。
　　一众宫里人天赋、悟性都并不一样，学习【鼎炉篇】的速度自然也是不一样的。
　　为了确保所有人都能学会【鼎炉篇】，这场传法一直持续到后半夜，才算结束。
　　即便如此，仍旧有部分宫人，是被姬太初强行灌输天魔真气，才算堪堪学会。
　　“你们都先回去，朕还要跟梁广谈谈…”姬太初不动声色的跟皇后娘娘、郑贵妃、钟贵妃、安雅贵妃、秦灵雁等人传音，随后身影一闪，直接消失无踪。
　　白天的时候已经提前预约了初蕊，现在时间都已经很晚了，自然不可能再陪其她人。
　　夜色已深。
　　皇帝寝宫大殿。
　　龙榻里。
　　上午的时候，便已经被姬太初挪移到龙榻里的初蕊，早已入睡。
　　姬太初悄然钻进被窝里，直接惊醒了正在梦乡里的初蕊。
　　初蕊睁开眼，看到是姬太初，原本的惊慌瞬间便被惊喜、羞涩所覆盖，一颗心怦怦直跳，已经预想到接下来会发生什么。
　　“等着急了吧。”姬太初虚压在初蕊身上，眼含笑意的瞧着初蕊。
　　初蕊脸颊泛红，嘀咕道：“没有。”
　　姬太初低声问道：“那你准备好了吗？”
　　初蕊心跳快了起来，羞涩道：“还请夫君怜惜蕊儿。”
　　肯定要怜惜。
　　姬太初暗道，如果以他的身体作为衡量标准的话，那初蕊的身体真可谓就是一朵柔弱的花朵。
　　根本经不起多大的折腾。
　　事实上。
　　随着自身实力的提升，身体强度越发变态，身边女子身体的强度，都隐隐有些柔弱。
　　即便强如玉衡仙子、楚月婵这等掌教级人物，其实也都隐隐不够看。
　　姬太初在陪伴她们的时候，必须要稍稍克制一些，无法真正的肆无忌惮。
　　天渐亮。
　　姬太初习惯性的将初蕊恢复完璧之身，两人耳鬓私语，他将自己在宫里的情况，简单告知了初蕊，并询问初蕊是想做贵妃，还是直接留在养心殿。
　　初蕊经过最初的震惊之后，犹豫许久，小声道：“我还是想继续留在皇后娘娘那边…”
　　姬太初不解，询问原因。
　　初蕊脸颊发红，小声道：“叶姑姑好像也挺喜欢你的。”
　　姬太初轻笑道：“她喜欢我，和我封你为妃，没有冲突吧？”
　　初蕊忸怩道：“我没被人伺候过，怕不习惯，待在娘娘那边挺好的。”
　　姬太初盯着初蕊，“那你先留在那边，等我再进一步，会给你一个真正的名分。”
　　初蕊羞涩道：“只要夫君你别把我忘了就好。”
　　“我忘了谁都忘不了初蕊姐姐。”姬太初悠悠说道，“我还想着以后你要给我生两个大胖小子呢。”
　　初蕊脸颊愈红，轻轻嗔了姬太初一眼，眼里却是闪动着期待的亮光。
　　姬太初笑了笑，轻轻擒住初蕊的红唇。
　　两人又腻歪了一个多时辰。
　　姬太初将进入梦乡的初蕊送回清宁宫，随后坐起身，轻轻咳了声。
　　雪蓉第一时间走进寝宫大殿。
　　在她身后，还跟着宁冰凝、唐菲、白凤凰、弄玉四女。
　　五女见到姬太初正赤着身体，脸颊不由都红了。
　　姬太初脸色如常，心里却有些无奈。
　　他现在已经算是彻底掌控了皇宫，没了梁广的监听，自然也就不好忽悠江湖上的女侠来伺候他了。
　　此刻，跟在雪蓉身边的四女，都是她们自己主动选择来这边的。
　　当中，宁冰凝是见唐菲选择过来，便也无奈的选择继续来这边。
　　“陛下~。”弄玉忍着羞涩，来到姬太初身边，将漱口水体贴的递到姬太初唇前。
　　姬太初喝了口漱口水，白凤凰连忙递来漱口盂。
　　吐掉漱口水后。
　　姬太初看向宁冰凝、唐菲。
　　宁冰凝轻哼道：“自己穿。”
　　说完，脸颊便是一红。
　　雪蓉看了眼宁冰凝，又看了眼姬太初，十分识趣的微微低下脑袋，没有理会。
　　姬太初站起身，传音宁冰凝：“你要是不来给我更衣，我就将我们的关系，告诉菲菲。”

第427章 提审天机老人，天机阁的计划~
　　宁冰凝脸色微变，狠狠的瞪向姬太初，一颗心稍稍提了起来。
　　姬太初伸开双手。
　　雪蓉开口道：“阿凝、菲菲，还不快帮陛下更衣。”
　　“哦。”唐菲羞涩，主动上前。
　　宁冰凝狠狠的瞪了眼姬太初，也红着脸上前。
　　姬太初脸上露出满意笑容，瞧向弄玉、白凤凰，吩咐道：“你们也别闲着，一起来伺候朕。”
　　说完，又传音弄玉：“我现在刚掌控皇宫，需要立点威，可能会对你严厉些，你不要多想，你一直都是我最亲密的女人…”
　　听到传音，弄玉脸颊发红，忍着羞涩，直接和白凤凰一左一右，跪在姬太初脚边，帮姬太初穿上裤子。
　　穿好龙袍之后。
　　姬太初来到御宴殿，唐菲、宁冰凝帮她捶肩，弄玉、白凤凰坐在他左右大腿上，不断帮他夹菜、斟酒。
　　姬太初一边吃，一边分别跟四女传音，以立威作为理由，解释自己为何这般享受…
　　一场香喷喷的早膳过后。
　　姬太初开始处理政事，他的政事，基本只有三样：一是梁广，二是关押在东厂厂狱的一众江湖人，三是九彩仙芝。
　　御书房大殿。
　　姬太初在这里召见了梁广。
　　“你找朕？”来到御书房，梁广看向姬太初，直接问道。
　　姬太初瞧着梁广，“朕有件差事，很适合你去做，做好了，朕再送你五日自由。”
　　梁广不动声色的问道：“什么事？”
　　姬太初说道：“腊月初八那晚，宫里还来了位海外客，和你们梁氏有些关系，朕希望你能从他嘴里，多问出一些海外的信息。”
　　“海外客？”梁广诧异，盯着姬太初，“东海之外？”
　　“咦？你知道？”姬太初诧异，梁太祖棺椁里的那张地图卷轴，指向的最终位置确实就是东海之外的神山岛屿。
　　梁广皱眉，说道：“朕隐约听朕的父皇提及过，说我大梁的先祖梁太祖，来自东海之外的一座神山。
　　其余事，朕知道的不多。”
　　姬太初好奇问道：“你就没派人去海外找一找这神山？”
　　梁广沉默，半晌后幽幽说道：“朕打造的龙船，原本是打算巡游过后，就派人去东海碰碰运气。”
　　姬太初懂了，问道：“要跟朕交易吗？”
　　梁广盯着姬太初，狐疑道：“你都问不出来，朕凭什么能问出来？”
　　“朕没问。”姬太初摇了摇头，“朕将这任务给你，一是给你找点事做，二是将你藏起来，免得再有人刺杀你。
　　朕可不希望，南巡蜀州的时候，见不到你的人。”
　　梁广懂了，沉默许久，缓缓道：“朕想跟秦飞虎商量一下，明日再给你答复，可好？”
　　“可以。”
　　“……”
　　处理好梁广的去处之后，姬太初一个挪移，直接来到了东厂督主府，吩咐刘瑾，押来天机老人。
　　没多久。
　　失去了功力的天机老人，独自来到了督主府的主殿。
　　看到坐在虎头椅上、穿着一身龙袍的姬太初，天机老人自嘲的笑了笑。
　　姬太初右手向下，轻轻一压。
　　天机老人双腿不受控制的弯曲，跪在了地板上。
　　他的脸颊微微僵住，浑浊的眼眸显得异常深邃，转瞬之间，脸色变得淡然，抬眼看向姬太初，“老朽是该叫您陛下，还是李公公，亦或是姬公子？”
　　姬太初淡淡道：“这取决于你对你自己的认知。”
　　天机老人深深的看了姬太初一眼，随后恭敬喊道：“陛下。”
　　姬太初说道：“就凭你之前做的事，朕如果杀了你，你并不冤枉。”
　　天机老人脸颊僵住。
　　姬太初继续说道：“朕没杀你，你应该感激朕对你的不杀之恩，对吧？”
　　天机老人心中无语，面上恭敬说道：“老朽心中十分感激陛下的不杀之恩。”
　　姬太初淡淡道：“既然感激，就该对朕说实话，说说看，你那位朋友，叫什么，又来自哪里，最擅长什么…”
　　天机老人恭敬说道：“他姓古，自称古百仁，来自东海之外的一座神岛。
　　至于那座神岛具体在哪，岛上又都居住些什么人，老朽也不是很清楚，老朽只知道，大梁的梁太祖，大齐的齐太祖，以及更早的大周周太祖，皆是来自那座神岛。
　　关于他最擅长什么……老朽并不知道，老朽只知道，他很强大，极其的强大，并且境界很高，即便是刀圣柳青阳和剑魔燕倾城，他都没有放在眼里。”
　　姬太初问道：“你们天机阁打算支持他，颠覆大梁皇朝，建立一座古氏皇朝？”
　　天机老人沉默不语。
　　姬太初淡淡道：“朕并不喜欢朕问话的时候，跪在地上的人保持沉默，如果再有下次，那你便保持沉默一辈子吧。”
　　天机老人脸色一变，连忙说道：“老朽也不确定是不是他想做皇帝，老朽只听他说，大梁的废墟之上，新的皇朝将姓古。
　　老朽和他相处有段时间了，他就像是一位真正的绝世宗师，不近女色，不喜财宝，对于权势看的也很淡…”
　　姬太初吩咐道：“说说看，你打算怎么帮他推翻大梁皇朝，建立新的皇朝。”
　　天机老人面露犹豫，余光瞥到姬太初冷淡的脸色之后，心中无奈，只能讲述天机阁制定的计划。
　　姬太初安静的倾听着，听完之后，眼里闪过一抹惊叹。
　　天机老人的办法很简单，就是先让大梁皇族乱起来，等到梁广驾崩之后，新皇继位之后，天机阁扶持争夺皇位失败的某位皇子，自南方起兵，进行北伐。
　　天机阁再趁机在各地扶持有野心之辈，将大梁的水彻底搞乱。
　　等大梁九州之地遍地烽火之后，天机阁真正扶持的古氏，便会应运而出，横扫九州。
　　“从理论上来说，这计划确实有成功的可能性。”姬太初盯着天机老人，“但对于你们天机阁来说，一旦这海外来的古百仁成功了，他成为皇帝之后，第一个要清算的，应该就是你天机阁吧？
　　你的阅历要比朕丰富多了，不可能看不到这一点。
　　他应该是许诺了你什么。”
　　天机老人无法淡定，没想到眼前这人竟然会如此敏锐。
　　“一定要说？”天机老人苦笑。
　　姬太初盯着天机老人，忽然问道：“天机阁的天机阁主，一定必须是你吗？”

第428章 是正是邪？美人在怀就够了！
　　天机老人眼皮一跳，当即说道：“古百仁许诺老朽，只要老朽能够帮他建立新的皇朝，以后便会邀老朽以及天机阁的核心成员，前往海外神山定居。”
　　姬太初眉梢轻挑，“你信了？”
　　天机老人耸了耸肩，说道：“老朽查过，梁太祖时期，梁太祖曾派遣过一队人，前往东海神山。
　　那队人当中，有一十六人都是那个时代赫赫有名的江湖宗师，他们都曾帮过梁太祖。
　　神山来客，都是很有信誉的。”
　　姬太初故意阴阳怪气的道：“这样说来，倒是朕坏了你们的好事？”
　　天机老人连忙说道：“陛下您是天命所归，老朽有眼无珠，选错了人，还望陛下能够给老朽一个重新选择的机会。”
　　姬太初叹气道：“可朕没有海外神山，也不知该拿什么许诺给你们。”
　　“能够为陛下您办事，乃是老朽和天机阁的荣幸。”天机老人恭敬道，“能够给您办事，就是您对老朽和天机阁最大的赏赐。”
　　“既然你这样说了，朕正好有件事，需要你去做。”姬太初微笑道。
　　天机老人心头微跳，面上恭敬依旧：“陛下请吩咐。”
　　“你们这些江湖人，一直被关着也不是办法。”姬太初瞧着天机老人，“朕打算让决战那晚，崭露头角的金溪少侠姬太初，将你们这些人全都救走。”
　　天机老人微微垂眉，隐约猜到这人想让自己做什么了，他不动声色的恭敬问道：“那陛下希望老朽做什么？”
　　“等你们这些人的赎金，全都送来之后，梁广会出尔反尔，将你们全都运送到朝歌城最高的一座佛塔里，打算一把火将你们全都烧死。
　　到时候，金溪少侠姬太初，会来救你们。
　　你要做的事很简单，就是要让所有人，都感激姬太初。”
　　“老朽明白了，绝不会让陛下失望的。”天机老人恭敬说道。
　　姬太初盯着天机老人，“你是个聪明人，朕希望你不要做聪明过头的事。”
　　天机老人连忙说道：“陛下实力天下无敌，老朽会很识趣的，只要陛下想要的，老朽都会全力帮陛下争取来。”
　　姬太初挥了挥手，没再多说。
　　被关押的一众江湖人，其他人都可以放走，独独这位掌握天下消息的天机老人暂时不可能放走。
　　至少在得到九彩仙芝之前，不能放这老家伙离开。
　　天机老人恭敬的退出大殿。
　　姬太初想了想，心念一动，透过虚神鼎，将宫里的宁冰凝、唐菲都运了过来。
　　大殿里。
　　两女惊愕一瞬，便齐齐看向姬太初。
　　姬太初轻声道：“待会朕要见你们的师叔张清风。”
　　两女眼睛皆是一亮。
　　姬太初伸出双手，冲着两女招了招，示意两女过来。
　　宁冰凝、唐菲脸颊俱是一红，皆是心虚的看了眼对方。
　　“过来。”姬太初直接喊道。
　　两女红着脸，慢吞吞的走向姬太初，登上台阶，一同来到姬太初身边。
　　姬太初直接伸手，分别拉起两女的一只玉手，“你们师叔肯定没事，但我有些担心，他会问起你们俩。
　　如果他问起，你们希望我怎么回答？”
　　闻言，两女眸光微动，脸颊都愈发的红了。
　　“那我换一个问法，你们愿不愿意一直留在我身边？”姬太初说着，先看向唐菲，“菲菲，你先回答。”
　　宁冰凝暗暗松了口气，也不动声色的看向唐菲。
　　唐菲脸颊愈红，轻轻咬了咬红唇，刚欲开口说‘嫂嫂留下，我就留下’，结果话还没说，耳边便响起了姬太初的传音：
　　“我希望听到你真正的回答。”
　　唐菲羞涩难耐，小声道：“我愿意留下。”
　　说完，脸颊愈红。
　　姬太初说道：“不是留下，而是要一直留在我身边，重新说。”
　　唐菲脸颊愈红，暗嗔了姬太初一眼，忍着羞涩说道：“我愿意一直留在你身边。”
　　说完，脑袋都快要低进胸里。
　　姬太初看向宁冰凝，不动声色的问道：“阿凝，你呢？”
　　说完，传音道：“我希望听到你内心的真实想法，待会我需要跟你们师叔对峙，我必须要有足够的底气，才能彻底将你一直留在我身边。”
　　宁冰凝心跳快了些许，低声说道：“我要留下照顾菲菲。”
　　说完，脸颊也是一红。
　　姬太初点点头，“也就是说，你们都愿意一直留在我身边，待会我会跟你们师叔好好谈谈，你们先去后面。”
　　“不准为难我师叔。”宁冰凝警告道。
　　姬太初面上点点头，暗地里却传音道：“这要看你以后的表现。”
　　宁冰凝脸颊一红，暗瞪姬太初一眼，随后有些心虚的和唐菲一起来到后面的侧殿里。
　　片刻后。
　　天山派太上长老张清风来到大殿中央，抬起眼眸，冷幽幽的盯着姬太初，眼神异常的复杂。
　　到了此刻，他已经想通了很多事情。
　　“那几颗天香灵乳丹，从一开始，应该就是被你盗走的吧？”张清风冷幽幽的问道。
　　姬太初没有否认，微笑道：“我专门给你留了一颗，并且当时你身上的锁链也是我帮你打开的。”
　　说到这里，他脸上露出一抹歉意，“但我没想到，那几个对你出手的老太监，竟然会那么卑鄙。”
　　当时，他是真没想到，竟然会有老太监擅长割阴手。
　　张清风神色复杂，“你给老朽留一颗天香灵乳丹，是想救老朽，还是想要老朽吸引梁广、洪易的注意？”
　　姬太初轻声道：“我当时最佳的选择，是独吞所有天香灵乳丹。如果打开木箱，里面的天香灵乳丹都是假的，他们只会怀疑你们天山派的传说，绝对不会怀疑到我的头上。
　　这样，我还能多一颗天香灵乳丹。
　　我救你，是因为你将毕生功力都传给了我。
　　后续我卧底在你身边，我虽是卧底，但却帮你救出了你们天山派弟子。”
　　张清风沉默，许久过后，盯着姬太初，眼神变得锋利，“老朽想知道，你是正，是邪？”
　　“在不同的人眼里，我有不同的形象。”姬太初平静的道，“在厂狱里关押的那些江湖人眼里，我大概是绝世大魔头；在梁广，以及朝歌城里的一些臣子眼中，我大概是篡权的乱臣贼子；
　　在朝歌城的百姓眼里，我是个得势的阉狗；
　　我还不够有名，等到将来，我希望九州的子民，大多数人，可以认为我是给他们带来希望的…圣贤君主。
　　至于你问我是正是邪，我只能回答你一句：我向往快意恩仇，行侠仗义，美人在怀，仗剑载酒的江湖。”
　　张清风定定的盯着姬太初，“你确实很适合混迹江湖。”
　　姬太初耸了耸，“我如果能够早三年遇到你，或许我现在正在江湖。”
　　张清风一笑，“如果你是我徒儿，你现在大概还出不了师。”
　　姬太初也笑了。
　　这一世的自己，如果在小时候就能接触到武学，或许真的有可能走一条江湖路。
　　“你打算怎么处置老朽？”张清风问道。
　　姬太初摇了摇头，“我不会处置你，但暂时也不能放了你，不然其它人都还被关着，就你被放走了，别人肯定会多想，以后你在江湖上就不好混了。
　　过些日子，你们所有人都会被人救走。
　　我这次找你来，是想跟你谈谈你被救走之后的事。”
　　“什么意思？”张清风皱眉。
　　姬太初说道：“你们天山派最核心的三个成员都正在我这边，唐轻岳已经彻底堕落了，投靠了东厂；宁冰凝和唐菲女侠，之前已经跟我联系上了，她们都对唐轻岳还抱有一丝希望，我给她们在宫里安排了份差事。
　　有我在，她们俩都不会受到任何伤害。
　　我主要是想问你，打算怎么处置唐轻岳，以及如何重建天山派。”
　　听到姬太初提及唐轻岳、天山派，张清风一时凝思不语。
　　许久过后。
　　他开口道：“等我离开朝歌城之后，我会重建天山派。至于唐轻岳，还是继续留在你这边吧。
　　无论你是想杀，还是想用，都随你。”
　　姬太初点点头，说了声‘好’。
　　张清风看向姬太初，忽然问道：“菲菲身上那半块鱼型玉璧，是被你给掉包了吧？”
　　姬太初面露无辜之色，“什么玉璧？”
　　张清风无语，吐槽道：“你太贪心了。”
　　姬太初微笑道：“不是我太贪心，而是您老人家当初描绘的场景，太过美好，晚辈我也想钓一头百斤大的黄金大鱼。”
　　张清风摇了摇头，“你既然连这份机缘也想霸占，那就好好照顾菲菲。”
　　姬太初点点头，说道：“菲菲和宁女侠，在我这边，您就不用担心了。以后如果她们想回天山派，我会亲自送她们回去。”
　　“……”
　　张清风离开后。
　　宁冰凝、唐菲从侧殿走出，两女的眼睛都红了，眼角有泪珠正在往下滑。
　　姬太初起身，来到两女身边，将两女一左一右都拥入怀中，柔声说道：“你们师叔返老还童，他有着大把的时间，可以重建天山派。
　　以后如果你们想他，我可以陪你们一起回天山派。”
　　“嗯。”唐菲红着眼轻嗯一声。
　　伤感过后。
　　宁冰凝隐隐意识到不对，抬头看向姬太初，余光瞥到仍倚在姬太初怀里的唐菲，神色微微僵住了。
　　姬太初不动声色的传音询问：“怎么了？”

第429章 书痴的仰慕，燕倾城的笑！
　　宁冰凝瞪向姬太初。
　　姬太初右手轻轻抚了下唐菲的后背，唐菲瞬间陷入梦乡。
　　“菲菲睡着了。”姬太初低声道。
　　宁冰凝看了眼唐菲，果然发现唐菲闭上了双眼，呼吸十分平缓，一副熟睡的模样。
　　姬太初、唐菲身影刹那间消失无踪，转瞬之间，姬太初再次出现。
　　宁冰凝吓了一跳，反应过来后，瞪着姬太初：“菲菲呢？”
　　姬太初直接环住宁冰凝的腰肢，坐回虎头椅上，“在督主府的床榻上呢，你刚刚脸色不对，说说看吧，你在想什么呢？”
　　宁冰凝瞪着姬太初，咬牙道：“你是不是对菲菲下手了？”
　　姬太初一脸无辜，“我在宫里的时候，都是你在陪着我啊，我就算想对她下手，也没时间啊。”
　　宁冰凝蹙眉，狐疑道：“你真没打菲菲主意？”
　　“你问反了。”姬太初微笑道，“你应该问，菲菲有没有打我的主意。”
　　宁冰凝眸光微动，一时不知道该说什么才好了。
　　最近几日，菲菲确实一直都在提这男人，言语间满是崇拜。
　　姬太初低笑道：“今早的时候，菲菲主动请缨，来我的寝宫侍奉我，这意味着什么，别人不懂，你还能不懂？”
　　宁冰凝脸颊一红，瞪了姬太初一眼，咬牙警告道：“不管她怎么想，你都不准打她的主意！”
　　姬太初眨了下眼，“你是想要我拒绝她，让她伤心一辈子？”
　　宁冰凝蹙眉，闷哼道：“最多伤心几个月，她就会忘了你。”
　　姬太初悠悠说道：“她连我的赤身都见过了，我不信她能忘了我。”
　　宁冰凝嘴角扯了下，直接上手，扭动姬太初的腰肢，咬牙低骂道：“混蛋，你还是在打菲菲的主意！”
　　姬太初这次没有否认，他轻轻揽住宁冰凝的腰肢，低声道：“菲菲跟了我，你才有足够的理由一直跟在我身边。”
　　宁冰凝脸颊微红，轻咬着红唇，冷幽幽的盯着姬太初，这男人，肯定从一开始，就已经盯上菲菲了。
　　“女侠，你想离开我吗？”姬太初轻轻啄着宁冰凝的红唇。
　　宁冰凝脸颊发红，没好气的道：“从一开始，你就没打算放过菲菲。”
　　错了，菲菲一开始就是我的女人，我是没打算放过你。
　　姬太初不动声色的想着，知道这位宁女侠已经勉强接受了他和唐菲的关系，此刻要做的，便是让这位宁女侠意识到一件事：
　　单凭你一个人是无法满足我的。
　　吃不消的！
　　皇宫，掖庭宫。
　　一座专门用来关押宫女的密室里。
　　书痴花解语和剑魔燕倾城，被关在了一起。
　　两女的功力都已经被姬太初吸干。
　　被关押在一起，已有两三日，两女交流数次，关系已算十分熟稔。
　　下午。
　　花解语看向正盘坐在草床上静修的燕倾城，忽然问道：“他该不会将咱们给忘了吧？”
　　燕倾城睁开眼睛，看向花解语，反问道：“你很想见他？”
　　花解语微笑道：“他将咱们俩关押在这里，总要谈一谈的，他应该是对咱们有所求的。”
　　燕倾城眸光微动，心情稍稍有些复杂。
　　决战那晚，她和刀圣柳青阳因为功力的原因，最终都算是败给了姬太初，原本以为败了也就败了，却没想到，自己竟然也和其他人一样，被姬太初给抓了起来。
　　她还以为，大家都是同道中人呢。
　　“你认为他想从你身上得到什么？”燕倾城看向花解语，其实，类似的谈论，两人已经谈过数次了。
　　两人都很好奇，姬太初关押她们的原因是什么，想从她们身上得到什么，又为何独独将她们俩关押在一起…
　　花解语看着燕倾城，十分坦诚的分析道：“和燕姐姐你相比，我最大的优势，是我的家族江南花家。
　　我们的相同点在于，都是女人，且还都是在江湖上算是很有名气的美人儿。”
　　燕倾城提醒道：“他应该是个太监。”
　　“我不是很信他是太监。”花解语微笑道，“不过，即便他真是太监，我也不在乎。
　　他那样的男人，即便是太监，也胜过天下所有的男人。”
　　燕倾城定定的看着花解语，知道这女人已经完全被姬太初所吸引。
　　她并不惊讶，即便眼前的女子，是有着‘书痴’之称的绝世美人儿，但那男人，可是真正的武道巅峰强者。
　　那种实力的男人，配得上天下任何的女人。
　　“你是想提醒我，你看上他了。”燕倾城轻语，很清楚花解语在说什么。
　　花解语脑袋微歪，“我想知道，像燕姐姐你这样的女人，真的会对男子钟情吗？”
　　燕倾城平静的问道：“我是什么样的女人？”
　　花解语想了想，说道：“燕姐姐你像是大雪山的峭壁上，长着的天山雪莲，冰冷圣洁，高不可攀，藐视一切。
　　任何男人，在想和你谈情说爱时，都是直不起腰的。”
　　燕倾城说道：“你很会幻想，难怪被称作‘书痴’。”
　　花解语瞧着燕倾城，忽然问道：“燕姐姐，你会笑吗？”
　　燕倾城一顿，瞥了眼花解语，“不用担心我会跟你抢男人。”
　　花解语笑了，笑的很明媚。
　　燕倾城又道：“不过，他要是想对我做什么，我也反抗不了。”
　　花解语脸上笑容收敛了些许，盯着燕倾城问道：“那燕姐姐你会反抗吗？”
　　燕倾城没正面回答，而是说起了另外一件事：“我爹应该也被他抓住了。”
　　你爹？
　　花解语一呆。
　　这怎么又冒出了一个爹？
　　燕倾城平静的道：“当初，我会同意柳青阳的邀战，最初的原因，便是想来朝歌城，探寻关押我爹的地方。
　　来到后发现，我爹已经提前被他抓走了。”
　　花解语冷静下来，沉吟道：“我可以帮花姐姐你跟他打听一下。”
　　燕倾城平静的看着花解语，直接问道：“你希望我做什么？”
　　花解语轻轻吐出两个字：“睡觉。”
　　“什么？”燕倾城一时没听懂。
　　花解语解释道：“我们在这里，他一定会来，他如果真对燕姐姐你有男女那方面的心思，我阻止不了。
　　我唯一能够主动争取的，便是先于燕姐姐你，跟他交谈，这是我的先机。
　　如果我能征服他，他便不会再来找燕姐姐你。
　　如果我不能征服他，那只能怪我自己没有抓住机会…”

第430章 我虽力竭，却仍是睥睨天下的霸者！
　　傍晚时分。
　　督主府主殿，虎头椅上。
　　宁冰凝在姬太初的肩膀上狠狠的咬了一口，明明咬动了，但最终却只在姬太初的肩膀上留下一道整齐的红色牙印，这让她很是无奈，尤其又看到这红色牙印很快也消失了。
　　“解气了？”姬太初低笑。
　　宁冰凝也笑了，皮笑肉不笑：“解你妹！”
　　姬太初发呆，转瞬笑道：“你越这样，我越喜欢。”
　　宁冰凝脸颊一红，轻嗔姬太初一眼，轻轻依偎在姬太初的怀里，没再多说什么。
　　“不要胡思乱想。”姬太初低声道，“我现在虽然用自身武力强行执掌了皇宫，但处处都透着危机，很需要你的帮忙。
　　你比我心细多了，菲菲也需要你引导，不然她被我睡了可能还要帮我数钱呢。”
　　听到最后一句，原本还有些心暖的宁冰凝，脸颊再次黑了。
　　姬太初低笑，逗弄宁冰凝一会，便送这位宁女侠进入梦乡。
　　“你是介意我收了菲菲，还是害怕菲菲发现咱们的关系？”
　　姬太初悠悠想着，直接将宁冰凝送到唐菲身边，让这两女同床共枕。
　　“下一个见谁呢？”
　　姬太初透过虚神鼎，扫视着厂狱里的一众江湖客。
　　慧明大师要见，孟寻欢要见，柳青阳要见，柳叶香也要见…
　　打量半晌，姬太初的目光落在柳叶香身上。
　　决战那晚，在他假装被玉衡仙子捅了一剑之后，这所谓的盗帅柳叶香，趁人之危，选择出手。
　　“我可不会像你一样趁人之危。”
　　“我只会将你做的事，一五一十的告诉大小乔。”
　　“看看她们怎么为你收拾烂摊子。”
　　姬太初轻哼一声，身影一闪，直接来到乔凤儿、乔凰儿所在的冰库里。
　　最近几日，楚月婵一直都在皇宫，主持大局，整座冰库里就只有这姐妹俩。
　　冰库处在虚神鼎里，根本没有任何出口，两女只能待在冰库里。
　　此刻，两女正站在一大块冰块前，各自手持一柄小刀，正在一起雕刻冰雕。
　　姬太初站在两女身后，打量向冰雕，发现两女雕刻的，正是他之前交代的‘一龙戏双凤’。
　　“这龙有点小。”姬太初冷不丁的开口。
　　“啊？”姐妹俩俱是吓了一跳，齐齐惊呼出声。
　　反应过来后，姐妹俩转头，看到姬太初，脸颊都是一红。
　　姬太初转身走向楚月婵之前躺着的玉床方向。
　　姐妹俩悄然对视一眼，脸颊都红了，随后便都低着脑袋，有些扭捏的默默跟在姬太初身后。
　　来到玉床前。
　　姬太初坐在玉床上，瞧着站在自己半丈外、俏生生的姐妹俩，沉吟说道：“你们应该都很好奇柳叶香的近况。”
　　闻言，姐妹俩俱是精神一震，齐齐盯向姬太初。
　　姬太初轻哼道：“我还以为，你们会稍稍关心一下我呢。”
　　姐妹俩脸颊都是一红，乔凤儿连忙说道：“我们都知道您武功盖世，天下间没人能奈何的了你。”
　　“那你错了。”姬太初淡淡道，“腊月初八那天晚上，我鏖战一众江湖高手，差点就没办法再来这边见你们。”
　　“这么危险吗？”姐妹俩都睁大了眼睛，乔凰儿忍不住问道：“柳大哥那天也去皇宫了吧？”
　　姬太初盯向乔凰儿，冷幽幽的道：“你想知道，我就一五一十的告诉你们。”
　　乔凰儿心头一跳，莫名的有种不好的预感。
　　乔凤儿一颗心也微微提了起来。
　　姬太初开始讲述腊月初八晚上发生的事。
　　一开始，姐妹俩听的还有些忐忑，渐渐的，一直没有听到柳叶香的名字，姐妹俩的心神渐渐沉浸在故事里。
　　当听到姬太初被玉衡仙子偷袭，身受重伤的时候，两女都忍不住惊呼出声。
　　姬太初继续讲述，拂尘剑插在自己的胸膛上，自己又是如何继续大发神威的。
　　讲到最后，他第一次提到柳叶香，语气幽幽：
　　“在皇宫里的江湖宗师都被我打败之后，我几乎耗尽气力之时，你们的柳大哥，不顾孟寻欢的劝阻，跳了出来。”
　　闻言，乔凤儿、乔凰儿脸色皆是一白，两人的心都提了起来。
　　姬太初淡淡道：“我刚刚好像忘记说了，在第一轮大战里，他也曾向我出手。不过，当时我打的尽兴，并没有特别关注他，好像是一拳就把他打飞了。
　　那一拳，我显然是手下留情的，毕竟你们俩还在我这里呢。”
　　乔凰儿脸色苍白，颤声道：“后来呢？”
　　“后来，他向我出手。”姬太初淡淡道，“我虽重伤，虽力竭，但我仍是睥睨天下的霸者。
　　他抢近我身，拔掉了插在我身上的剑，我忍着剧痛，趁机抓住了他的肩膀…”
　　说到这里，姬太初盯着两女，“在那种情况之下，我如果杀了他，应该也算是他咎由自取吧？”
　　乔凤儿、乔凰儿脸色俱是一变，转瞬间，乔凤儿反应过来，听懂了姬太初的言外之意。
　　如果？那就是还没发生！
　　柳大哥还活着。
　　她松了口气。
　　乔凰儿脸色惨白，盯着姬太初，颤声道：“你…你…你杀了柳大哥？”
　　乔凤儿连忙安抚道：“没有，李公子没杀柳大哥。”
　　没杀？
　　乔凰儿发呆。
　　姬太初轻哼道：“在我想杀他的一瞬间，脑海里浮现了你们俩的模样。”
　　乔凤儿、乔凰儿都一脸紧张的看着姬太初。
　　姬太初冷幽幽的道：“他应该感谢你们俩，而你们应该感谢我，若非我克制住了杀意和愤怒，我真的可能会活活撕了他。”
　　乔凤儿、乔凰儿都忍不住咽了口口水，她们都相信，若是这男人真要杀柳大哥，柳大哥绝对没有任何还手之力。
　　“柳…柳大哥现在没事吧？”乔凰儿小声问道。
　　姬太初目光幽幽。
　　乔凤儿连忙关切的道：“公子，你的伤没事吧？”
　　姬太初神色微缓，“我能来这里见你们，自然代表我的伤已经好了。
　　至于柳叶香…”
　　说到这里，他停了下来。
　　乔凤儿、乔凰儿姐妹俩眼巴巴的看着姬太初。
　　“为了你们俩，我并没有刻意针对他。”姬太初淡淡道，“他和其它来皇宫的所有江湖人一起，全都被我关进了东厂厂狱。”
　　乔凰儿心头一紧，颤声道：“你没对柳大哥用刑吧？”
　　乔凤儿连忙说道：“肯定没有，李公子乃是真正的大人物，怎么会对柳大哥用刑呢？”
　　姬太初不置可否，瞧着两女问道：“你们想见他？”
　　姐妹俩齐齐点头，眼里满满都是期待。
　　“可以。”姬太初点点头，随后伸出一根手指，“但只准一个人去见他。”
　　说完，在心里补充一句：“另一个，要留下来陪我！”

第431章 极限二选一，乔凰儿的雀跃！
　　乔凤儿、乔凰儿呆住，姐妹俩对视一眼，都看到了对方眼里的为难。
　　姬太初继续说道：“并且，见他之时，要换上东厂的黑袍，戴上面具，不准跟他有任何交流。”
　　乔凤儿、乔凰儿秀眉都微微蹙起。
　　姬太初淡淡道：“我这是为了他好，你们要明白，被我关在东厂厂狱的江湖人，足有三四百人。
　　他们当中很多都是宗师级别的高手。
　　如果被他们发现柳叶香跟我有特殊关系，柳叶香以后再行走江湖，多半就要沦为人人喊打的存在了。”
　　乔凤儿、乔凰儿冷静下来，又悄然对视一眼。
　　乔凰儿看向姬太初，撒娇道：“公子~，就不能让我和姐姐一起过去吗？”
　　“能啊。”姬太初点点头。
　　姐妹俩眼睛顿时一亮。
　　姬太初微笑道：“只要你们能打败我就行了。”
　　姐妹俩的脸色瞬间垮了下去。
　　姬太初轻轻笑了笑，说道：“如果你们做不了决定，那就一起来跟我猜拳，谁能赢我，今晚就可以去厂狱，给那些江湖人送饭，顺便看一眼柳叶香。”
　　乔凤儿眸光微动，小声问道：“那要是我们都赢了你呢？”
　　姬太初微笑道：“那就再赏你们一次机会，明天晚上，再给你们一次去见他的机会。”
　　姐妹俩眼睛再次亮了起来，相互对视一眼，眼里都是跃跃欲试。
　　“那就开始吧？”姬太初瞧着两女。
　　姐妹俩齐齐点头。
　　姬太初双手放到后背，两女的右手也都放到了后背。
　　三人对视一眼。
　　几乎在同一时间。
　　乔凤儿、乔凰儿伸出了右手。
　　姬太初伸出了双手，双眼紧紧盯着乔凤儿、乔凰儿的右手，发现这姐妹俩的右手都要变成剪刀，他的双手当即变成了拳头。
　　姐妹俩看到姬太初的两个拳头，脸颊都僵住了。
　　姬太初面含微笑，说道：“想要解锁下一次猜拳，你们要一人亲我一下。”
　　乔凤儿、乔凰儿脸颊俱是一红，姐妹俩相互看了看，乔凤儿面含羞涩，主动靠近姬太初，红唇轻轻啄了下姬太初的脸颊。
　　啄完，脸颊涨红如血。
　　乔凰儿轻咬红唇，也主动靠近姬太初，红唇在姬太初另一侧的脸颊上啄了下。
　　姬太初面含微笑，双手再次伸到后背。
　　乔凤儿、乔凰儿稳定心神，两人的右手也再次放到后背。
　　唰。
　　姐妹俩再次出了剪刀，姬太初再次出了双拳。
　　姬太初笑意吟吟的看着两女。
　　两女脸颊又红了。
　　再次依次上前，啄了姬太初的脸颊一下。
　　唰。
　　唰。
　　唰。
　　一连十多次，每一次两女出的都一模一样，姬太初每次都赢。
　　姐妹俩渐渐回过味了。
　　“你耍诈。”乔凰儿一双大眼睛瞪着姬太初。
　　乔凤儿也闷声道：“公子，你的实力比我们强太多，肯定是提前看到我们出了什么。”
　　“那咱们换一种玩法。”姬太初微笑道，“你们俩自己比，谁赢了，谁去看柳叶香。
　　如果平局，就要一人亲我一口。”
　　闻言，乔凤儿、乔凰儿对视，两女脸上都露出一抹迟疑。
　　姬太初悠悠说道：“直接开始吧，如果不愿比出个输赢，那都不用去了。”
　　姐妹俩心头都是一紧，再次对视一眼，两人的右手都伸到后背。
　　下一刻。
　　乔凤儿出布，乔凰儿也出了布。
　　姐妹俩都呆住了，呆呆的望着对方。
　　“出的一样啊，看来你们都很想亲我啊，那还在等什么呢？”姬太初轻笑。
　　姐妹俩脸颊俱是一红，只能硬着头皮，一前一后再次亲了姬太初一口。
　　“继续。”
　　两女再次猜拳，又都出了拳头。
　　“啧啧啧…”姬太初轻笑。
　　两女脸颊发红又都啄了姬太初一下。
　　继续猜拳。
　　这一次，乔凤儿出了布，乔凰儿出了拳头。
　　乔凰儿松了口气，乔凤儿眼神复杂的看着妹妹。
　　“既然已经分出输赢…”姬太初起身，看着乔凤儿，“闭上眼睛，我送你过去。”
　　乔凤儿轻咬红唇，低声道：“还是让妹妹去吧。”
　　乔凰儿连忙摇头，“是姐姐你赢了，该你去的，我不去。”
　　姬太初轻哼一声，直接环住乔凤儿的腰肢，“这里真正能做主的，只有我。”
　　说完，身影一闪，直接携着乔凤儿离开了冰库。
　　乔凰儿发呆，忽然感觉心里空落落的。
　　她呆愣许久，眼前忽然浮现一道身影，不由眨了下眼，看到竟是姬太初又回来了，一颗心跳的不由快了起来，脸颊顷刻间发红，并迅速蔓延至耳根。
　　她忽然明白，这男人为何只愿让她们姐妹俩去一个人。
　　姬太初上前，来到乔凰儿身前，十分自然的轻轻环住乔凰儿的纤细腰肢。
　　乔凰儿脸颊愈红，轻咬着红唇，没有躲避，也没有反抗。
　　在这之前。
　　自从知道这男人和楚月婵的真正关系之后，她和姐姐乔凤儿一起，已经幻想过无数次此刻的场景了。
　　她们都已经有了充足的心理准备。
　　也都有预感，这一刻终将来临。
　　“为何不推开我？”姬太初盯着乔凰儿的眼睛问道。
　　乔凰儿脸颊发红，羞涩道：“这不是你一直想要的吗？”
　　姬太初凑到乔凰儿耳畔，低声道：“如果你推开我，我会离开。”
　　乔凰儿轻轻咬着红唇，主动上前半步，双手环住姬太初的腰肢，红着脸小声道：“今晚我会好好陪你，不会让你失望的。”
　　说完，脸颊愈红，心跳也快了许多。
　　虽对此刻有所预感，但真正来临的这一刻，她还是忍不住紧张，同时心里还莫名的生出一种无法形容的雀跃。
　　就像是……隐隐期待接下来将要发生的事。
　　姬太初眼里闪过一抹古怪，“你好像对我有很大的误解。”
　　“我和姐姐都已经做好一辈子留在你身边的打算了。”乔凰儿轻轻倚在姬太初的肩膀上，“我们别无所求，只希望公子你以后都不要杀柳大哥。”
　　姬太初笑了，悠悠问道：“你是想说，我可以一直得到你们的人，但却得不到你们的心？”
　　乔凰儿脸颊发红，“不是的，我们姐妹俩的心以后肯定会慢慢移向公子你的。”
　　“我再最后问你一句，你确定你是自愿的的吗？”姬太初微微低头，盯着乔凰儿的眼睛，眼里闪动着毫不掩饰的侵略性。
　　“嗯，只望公子…能轻点~。”

第432章 冰库内外，妹妹你很开心？
　　东厂，厂狱。
　　穿着特制的黑袍，头戴白脸面具，乔凤儿领着一队东厂番子，依次给厂狱里的一众江湖囚犯送来晚饭。
　　随着临近柳叶香所在的牢房，乔凤儿心跳快了许多。
　　来到柳叶香的牢房前。
　　乔凤儿轻咬红唇，紧紧看了一眼正盘坐静修的柳叶香，便继续向前。
　　在她身后的东厂番子，给柳叶香所在的牢房，留下了四个饭盘，饭盘里皆是四菜一汤，外加一碗米饭。
　　“好像沧桑了不少。”
　　乔凤儿默默想着，来到牢房尽头，她转过身，再次往回走，一颗心跳的更快了。
　　再次路过柳叶香所在的牢房，乔凤儿状似随意的看了眼，这次看清了牢房里的一切，除了柳叶香之外，天机老人、柳青阳、公孙晓生也都在这间牢房里。
　　一眼过后。
　　乔凤儿暗叹一口气，一路向前，最终离开了厂狱。
　　“没事就好。”她安慰着自己。
　　回到督主府的库房里，眼前是一座幽黑的玄铁大门，大门里侧便是冰库。
　　大门没有上锁。
　　她伸手去推，大门纹丝不动。
　　与此同时。
　　一股莫名的异样感觉，忽然席卷全身。
　　乔凤儿脸颊瞬间红了，一颗心正怦怦直跳。
　　“我这是怎么了？”乔凤儿疑惑，此刻，她莫名的感觉身子一阵酥软，心跳也莫名的快了许多。
　　“你…有感觉？”一道熟悉的声音，忽然冷不丁的在乔凤儿耳畔响起。
　　乔凤儿心头一跳，连忙左右看了看，没有看到任何人影。
　　“我在冰库里呢。”姬太初的声音再次响起。
　　乔凤儿一呆，旋即脸色变了，颤声道：“你…你……”
　　姬太初的声音再次响起：“我送你去厂狱后，回到冰库，我一进来，你妹妹就主动抱住了我。”
　　乔凤儿冷静下来，轻咬红唇，脸颊变得绯红，低声问道：“妹妹…是自愿的？”
　　“她说，你们早就商量好了，也早就有了足够的心理准备，一直都在等着我来宠幸你们。”姬太初的声音在乔凤儿耳畔轻轻响起。
　　乔凤儿脸颊愈红，一时不知道该说什么才好了。
　　最近这些天里，她和妹妹确实早就商量好了，甚至幻想了很多失身的方式，也确实有了足够的心理准备。
　　只是真到了这一刻，她还是感到无法形容的…羞涩和忐忑。
　　最终，只能轻声说了句：“你…轻点。”
　　“你和你妹妹说了同样的话。”姬太初轻笑。
　　乔凤儿脸颊红扑扑的，身子也已经变得酥软，整个人处在一种难言的羞涩当中。
　　“今晚，是属于你妹妹的夜晚。”姬太初笑意悠悠的声音再次响起，“明晚才是你的夜晚，今晚你就先在门外为你妹妹护法吧。”
　　“哦。”乔凤儿轻轻应了声，脸颊又红了。
　　“……”
　　虚神鼎，新建没多久的一座小型牢狱。
　　怀有任务的梁广被关押在了神秘黑袍人古百仁的对面。
　　从早上开始，他一直盯着古百仁，期间多次搭话，都没有得到任何回应。
　　直至深夜，结束修炼的古百仁，抬眼望向已经熟睡的梁广。
　　“想用梁广探听神山的消息。”古百仁轻语，眉头微微皱了起来。
　　一时间，犹豫不定。
　　这次从海外神山来中原，他从未想过，自己会如此憋屈的沦为阶下囚。
　　这并不在他的计划里。
　　在他的计划里，他会成为九州风云变幻、皇朝更替的幕后黑手。
　　但却没想到，风波刚起，他就直接被人吸干了功力擒住，投入这处不知是哪的牢笼里。
　　所有的计划，瞬间中断。
　　眼前的梁广明显已经被姬太初给拿捏住，此刻被关押在这里，显然是要帮姬太初，从他嘴里套问消息。
　　让古百仁比较犹豫的是，自己要不要说。
　　如果什么都不说，那自己多半要一直被关押在这里，保不齐哪天姬太初没了耐心，会吸干自己的生命精元。
　　如果说了，那便是出卖神山……但多半可以活下去，甚至有一定可能，能够离开这里。
　　只有离开这里，自己才有扭转胜败的机会。
　　“可以说，但不能全说…”
　　古百仁暗道，开始琢磨起来。
　　天渐亮。
　　冰库，玉床上。
　　姬太初轻轻揽着怀里的乔凰儿，天魔真气在乔凰儿身体的每一处经脉、窍穴、丹田里流转，在帮乔凰儿驱散疲劳、恢复气力的同时，也在探查乔凰儿的身体奇异之处。
　　“你的血脉确实很不凡。”姬太初低声道，眼中异彩连连。
　　他发现乔凰儿的身体，远比普通女子更加柔韧，看似吹弹可破，水嫩的能够捏出水，但真正接触过后，能够明显感受到，吹弹可破的肌肤，竟极具韧性。
　　乔凰儿的功力并不强，有这种体质，明显是因为血脉特殊。
　　“大坏人~。”乔凰儿羞嗔，脸颊满是红晕，身心都已经被无尽的羞涩充满。
　　姬太初轻轻啄了下乔凰儿的红唇，低声道：“在我们中原，有一个传统，叫做嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，从一而终。
　　你有什么想说的？”
　　乔凰儿嗔了姬太初一眼，轻啐道：“我们都这样了，我还能怎么办？”
　　“说出来，不然我可能还要在这留两个时辰。”
　　乔凰儿心头一跳，她可经不起折腾了，连忙柔声道：“我已经是你的女人了，以后肯定一辈子都要跟着你，我们以后相处的时候肯定还有很多，今天就让我先休息休息吧~。”
　　“记住你的话。”姬太初坐起身，“帮我更衣。”
　　“哦~。”乔凰儿脸颊发红，跪坐起身，开始帮姬太初穿衣。
　　半晌过后。
　　姬太初直接消失无踪。
　　冰库大门打开，一夜没睡的乔凤儿，第一时间冲到了玉床边，看到妹妹身无寸缕，正跪坐在玉床上，不由轻轻咬住红唇，眼里闪动着心疼。
　　乔凰儿看到姐姐乔凤儿走来，脸颊唰的涨红如血，羞涩的低下脑袋，看到自己一丝不挂，顿时又是一阵大羞。
　　“妹妹，很痛吧？”乔凤儿一脸心疼。
　　乔凰儿眨了下眼，左右看了看，低声道：“其实……可能和姐姐你想的不太一样。”
　　说完，脸颊又是一红。
　　乔凤儿发呆，坐到床边，小声询问：“怎么说…”
　　“就是……”乔凰儿羞涩，凑到乔凤儿耳边，低声讲述着，讲着讲着，姐妹俩的脸颊都红的仿佛是熟透了的樱桃。
　　好一阵后。
　　乔凤儿盯着满脸羞红的乔凰儿，小声问道：“你……不讨厌他？”
　　乔凰儿想了想，摇了摇头，“他对我很好，虽然故意逗我说了好多羞涩的话，但没有真正为难我。
　　还很关心我的身子，他好像一直都很克制…”
　　乔凤儿一时无言。
　　乔凰儿又忍不住说了句：“他还挺有趣的，而且懂得事好多…”
　　乔凤儿看着一脸兴奋的妹妹，完全没有失身的伤心、悲痛，一时心情变得十分复杂。
　　“昨晚，妹妹你…很开心？”乔凤儿犹豫着问道。

第433章 红眼的柳叶香，君临掖庭宫
　　听到‘开心’，乔凰儿脸颊一红，低着脑袋不语。
　　乔凤儿也沉默了，已经明白妹妹的想法，她可以清晰的感受到，妹妹此刻的情绪。
　　这是属于双胞胎独有的一种特殊感应。
　　“妹妹怕是要沦陷了。”
　　“那我今晚……”
　　“我一定不会沦陷的，妹妹比较感性，我比妹妹理智多了。”
　　“那男人的花言巧语，可骗不了我！”
　　“……”
　　…
　　东厂，厂狱。
　　穿着一身紫金龙袍的姬太初，身影直接出现在了柳叶香、公孙晓生、天机老人、柳青阳四人所在的牢房外。
　　盘坐在地的四人，几乎同时睁开了双眼，看向姬太初。
　　姬太初双手背负在身后，目光依次扫过四人，最后目光落在刀圣柳青阳身上。
　　“你的好友摘星老人还活着。”姬太初开口道。
　　柳青阳盯着姬太初，眼神很复杂，他也没想到，自己竟然会被囚禁在这里。
　　明明他和剑魔燕倾城一起战斗眼前这男人的时候，还以为大家是道友来着。
　　“看来摘星是被你所擒。” 柳青阳轻语。
　　姬太初点点头，“不错，他胆子太大，一进宫就瞄准了玉玺。”
　　柳青阳抬眼盯着姬太初，“你也擒住了剑魔？”
　　姬太初点点头，“我和剑魔还有另外一段恩怨要了结。”
　　剑魔燕倾城的老爹圣帝燕苍天，也在他这边当着囚徒呢。
　　柳青阳沉默，好一阵后，说道：“天地并不公平。”
　　姬太初笑了笑，听懂了柳青阳这一句话，他微笑回应：“天地很大，有强者，便会有更强者。
　　你强有你的道理，我强亦有我的道理。
　　你的规矩是你的规矩，而在这里，我的规矩最大。”
　　柳青阳平静的道：“你既然知道有强者，便会有更强者，那也该明白，在你之外，或许还有一位更强者。
　　你能到达的境界，前人多半也能到达。”
　　姬太初点点头，说道：“所以，我仍在持续不断的修炼。
　　也是因为这个缘故，我才囚禁你们，打算从你们身上，再搜刮些修炼资源。”
　　柳青阳皱眉，抬眼问道：“你想从老夫身上索要什么？”
　　天机老人、公孙晓生、柳叶香也都抬眼看向姬太初。
　　姬太初说道：“其他人的价值，都在于身外之物，而你的价值，在于你的刀。
　　我希望你能写一份，对于刀的感悟，以及你认为最强的一刀，是何等的一刀。”
　　柳青阳冷笑道：“你这未免也太贪心了。”
　　姬太初摇了摇头，叹气道：“我只是在找个理由放了你。别人不懂我，你应该懂我才是，我的道，并不比你的刀道差。”
　　柳青阳一怔，沉默不语。
　　姬太初看向公孙晓生，传音道：“你的价值在于，可以做一个真正的捕头。
　　用不了多久，便会有人救你出去，以后你要为我查案，探听各种消息。”
　　公孙晓生心跳快了些许，不动声色的点了点头。
　　姬太初身影消失无踪。
　　公孙晓生轻舒一口气，随后忍不住看向柳叶香。
　　天机老人、柳青阳也都看向了柳叶香。
　　柳叶香一怔，抬眼看着这三人，迟疑道：“…我有事？”
　　柳青阳开口道：“他是来炫耀的。”
　　炫耀？
　　柳叶香皱眉，没听懂。
　　天机老人拂了拂胡须，“确实是来炫耀的。”
　　公孙晓生轻声道：“刚刚，他传音拉拢了我。”
　　天机老人微笑道：“昨天他召见老朽，也拉拢了老朽。”
　　柳青阳也说道：“刚刚，你们听到了，他想要老夫的刀道感悟。”
　　柳叶香渐渐回过味了，脸色变得苍白，双拳紧握，“他已经从我身上，得到了他想要的？”
　　公孙晓生、天机老人、柳青阳都沉默不语。
　　“混蛋！”柳叶香咬牙，眼睛红了，已经明白姬太初得到了什么。
　　乔凤儿、乔凰儿！
　　一定是她们。
　　天机老人安慰道：“也可能是我们多想了，他纯粹是来看青阳兄的。”
　　“没错，多半是我们想多了。”公孙晓生也安慰。
　　柳青阳没说话，作为刀客，他不屑于敷衍。
　　刚刚，他很确定，姬太初就是来炫耀的，他本以为，是向他炫耀胜利，但很快就反应过来。
　　醉翁之意不在酒！
　　督主府，主殿。
　　姬太初召见了刘瑾，“这些江湖人，至少一半都很有钱，你派人挨个提审一遍，不要动刑，好言相劝，如果他们愿意写一封赎金，那就少收点；如果他们不愿意写，那你直接找人代劳，赎金加倍。”
　　刘瑾眼睛亮了起来，连连点头。
　　姬太初又道：“天机老人已经暗中投靠了我，有不了解的江湖人，都找他打听。”
　　“好。”刘瑾连忙点头。
　　姬太初瞧着刘瑾，“你最近感觉如何？”
　　刘瑾谄媚一笑，“托大姬哥的鸿福，小瑾儿最近事事顺心。”
　　姬太初沉吟道：“你要是满意的话，那就正式升任东厂督主一职吧。”
　　刘瑾眼睛一亮，连忙磕头拜谢：“多谢大姬哥提拔，小瑾儿一定不会让大姬哥失望的。”
　　姬太初盯着刘瑾，“你我同村，你又算是我的引路人，跟着我，肯定亏不了你。
　　就是你得势太早，东厂督主的位置已经算是宦官的尽头了，你再进一步，就要取代我了。”
　　“啊？”刘瑾发呆，旋即脸色变了，连忙道，“小瑾儿怎么敢取代大姬哥啊？这种事，小瑾儿想都不敢想的。”
　　姬太初说道：“我的意思是，如果你以后有特别想要的东西，可以直接跟我说。
　　不要被有心人利用。
　　以后，如果有人找上你，拉拢你，你要先想一件事：
　　跟着大姬哥，我是一人之下万万人之上的东厂督主；跟着你，扳倒大姬哥，我能得到什么？”
　　刘瑾连忙说道：“谁敢拉拢小瑾儿，小瑾儿就杀谁！”
　　姬太初盯着刘瑾，“我也只是给你提个醒，我不希望将来我们之间手足相残。”
　　“不会的，绝对不会的。”刘瑾连忙说道，“小瑾儿不傻，这天底下，不会有大姬哥你对小瑾儿更好的了。”
　　“那这东厂就交给你了。”姬太初站起身，“记住你以前也是小老百姓，如今得了势，要懂得善待以前的你。”
　　说完，身影消失无踪。
　　“小瑾儿明白。”刘瑾连忙说道，确定大姬哥已经离开，他狠狠的松了口气。
　　“大姬哥这是在敲打我吗？”刘瑾琢磨起来，思来想去，还是觉得，这种时候送份大礼最为稳妥。
　　只是……一想到钟贵妃娘娘的话，他就有些犹豫，很担心，钟贵妃的话成真：自己一旦送礼，那就和其他人一样了，和大姬哥的同乡之谊会消失…
　　可若是不送礼，这东厂督主的位置，坐着又有点不安啊。
　　宫里哪有不送礼就高升的太监啊！
　　…
　　回到皇宫。
　　见过刘瑾，姬太初自然而然的想到了钟贵妃。
　　正值清晨，天刚亮没多久，钟贵妃尚未起床。
　　姬太初直接窜进了钟贵妃的被窝里。
　　这吓了钟贵妃一跳，等她发现是姬太初后，顿时松了口气，脸颊唰的红了，轻嗔道：“你还知道来找本宫啊？本宫还以为你有了新人，就把本宫这个旧人忘到脑后了呢。”
　　语气中透着七分撒娇，三分幽怨。
　　姬太初轻轻啄了下钟贵妃的红唇，瞧着钟贵妃水汪汪的大眼睛，低笑调侃道：“朕若是天天来，你受得住吗？”
　　钟贵妃脸颊一红，双手环过姬太初的腰肢，一脸柔媚的问道：“那你今天怎么有空来…臣妾这边了？”
　　“自然是跟朕最爱的淑贞，分享胜利的果实。”姬太初低声道，“如今整个皇宫都在朕的掌控之下，你想要什么？”
　　钟贵妃眨了下眼，脸颊泛红，“臣妾想要…陛下你保证每月来臣妾这里的时间。”
　　姬太初眉梢轻挑，笑道：“朕还以为你想要皇后之位呢。”
　　钟贵妃撇了撇嘴，轻哼道：“那贱人肯定投靠你了，不然也不会当着那么多人配合你，高呼‘万岁万岁万万岁’，臣妾也懒得跟她争。”
　　“你这是在体贴朕。”姬太初低笑道，“你可以要求更多一些。”
　　“比如？”钟贵妃好奇。
　　姬太初低声道：“比如，朕允许你随意出入皇宫，整座朝歌城，都对你没有任何限制。
　　朕现在实力有限，只要你在朝歌城，便不会遇到任何危险。
　　出了朝歌城，朕可能就无法第一时间赶到了，所以朕送你的活动范围，是整个朝歌城。”
　　钟贵妃眼睛亮了起来，直勾勾的盯着姬太初，“你确定臣妾可以随意出入皇宫？”
　　姬太初点点头，“可以，不过，朕会让紫女跟着你，既是保护，也是监视。你是朕的，这辈子都不可能再逃出朕的掌心。”
　　钟贵妃脸颊发红，嗔了姬太初一眼，随后便主动抬起脑袋，亲向姬太初。
　　…
　　…
　　中午时分。
　　皇宫，掖庭宫。
　　关押燕倾城、花解语的密室外。
　　一阵稳健的脚步声响起。
　　正在修炼中的花解语、燕倾城同时睁开双眼，眼中俱是闪过一道亮光。
　　“他来了！”

第434章 花解语的选择，燕倾城的要求！
　　脚步声停在密室门外。
　　花解语、燕倾城都紧紧盯着由黑纹木打造的密室大门。
　　突兀的，密室门内侧，一道紫金色的修长身影凭空显现。
　　花解语、燕倾城俱是一呆。
　　穿着一身紫金龙袍的姬太初，居高临下瞧着盘坐在木床上的两女。
　　燕倾城忽然反应过来，自己似乎答应过花解语，在见到姬太初的时候，自己要先装睡。
　　当即，她躺平身子，闭上眼睛。
　　花解语嘴角微微扯了下，眼眸却没去看燕倾城，一直停留在姬太初身上。
　　姬太初看了眼花解语，直接吩咐道：“闭上眼睛。”
　　花解语心跳快了一瞬，定定看了姬太初一眼，便听话的闭上眼睛。
　　下一刻。
　　她便清晰的感受到，周围的情况变了。
　　睁开眼睛，顿时怔住了。
　　发现自己竟然已经不在那座密室，而是来到了一座华丽的大殿。
　　眼前是一座巨大的黄金浴池。
　　“吱呀…”大殿门打开。
　　雪蓉领着四名清秀的宫女走进。
　　花解语平静的看向走来的这五女。
　　“陛下有旨，请花姑娘沐浴。”雪蓉恭敬的说道。
　　花解语眸光微动，抿了抿红唇，问道：“我能……拒绝吗？”
　　雪蓉面露微笑，反问道：“您会拒绝吗？”
　　花解语一时不语。
　　这和她想象中的邂逅、交流，完全不一样。
　　雪蓉又道：“陛下说了，如果花姑娘不愿，那便不愿，可以直接送花姑娘前往万藏阁最顶层，浏览皇室收藏的典籍。”
　　万藏阁？
　　花解语心跳快了些许，那男人一直都知道我在万藏阁？
　　“他还说了什么？”花解语盯着雪蓉问道。
　　雪蓉平静的道：“陛下说，他最近很忙，希望他真正来见花姑娘的时候，花姑娘你的情绪能够比较高涨。”
　　花解语隐约听懂了‘高涨’的含义，又看了眼身侧的黄金龙池，缓缓伸开了双手。
　　她的脸颊，不受控制的微微泛起红晕。
　　雪蓉嘴角含笑，示意身边四名宫女，上前伺候花解语沐浴。
　　“大名鼎鼎的书痴在这位陛下面前，和其她美人儿好像也没什么不同…”雪蓉暗道，心中感慨万千。
　　一般来说，江湖上的侠女、美人儿，很少有委身皇室中人的。
　　至少在过往，她没见过哪个江湖人成了宫里的妃嫔。
　　但这位年轻的陛下，征服江湖美人儿，和征服后宫的贵妃们，好像都一个样。
　　没人会真正拒绝。
　　“陛下要是看上我，我会拒绝吗？”
　　想到这里，雪蓉脸颊泛红，心跳快了些许。
　　掖庭宫，燕倾城所在的密室里。
　　感应到花解语的气息已经消失，刚躺下的燕倾城，不由睁开眼睛，看到密室里确实已经没了花解语，当即坐起身子，看向姬太初。
　　姬太初径直走向床榻边，打量着燕倾城的绝色面庞。
　　在决战那晚，暗中擒住燕倾城之后，他就将燕倾城脸上一直戴着的青铜鬼脸面具给掀了下来。
　　此刻，燕倾城的脸上没有面具，显露出了一张绝色出尘的雪白面孔。
　　这张脸很美，透着几分出尘，几分绝世，以及几分冷傲。
　　配合她眼眸里蕴含的锋利之意，还多出一种与众不同的英气。
　　“你爹还活着。”姬太初开口道。
　　燕倾城盯着姬太初，“你囚禁他，应该是对我有所求。”
　　姬太初耸了耸肩，说道：“之前确实是对你有所求，当时我对我自己的实力还没有足够的认知。
　　囚禁你爹，有备无患。
　　但现在，似乎有些多此一举。”
　　燕倾城沉默，缓缓道：“你确实很强大，即便我和刀圣联手，也不是你的对手。”
　　姬太初摇了摇头，“还不够强，至少没有真正跟你们拉开差距。”
　　燕倾城不语，一时也不知该说些什么。
　　这人的话，听着很狂妄，但她却知道，这人有资格这样说。
　　姬太初瞧着燕倾城，忽然问道：“用你爹，可以威胁到你吗？”
　　燕倾城蹙眉，平静的道：“如果你杀了他，我会拼尽全力，为他报仇。”
　　“那…如果我放了他呢？”姬太初又问。
　　燕倾城说道：“放了也就放了。”
　　姬太初笑了，“也就是说，用你爹威胁不到你。但我又想请你做事，这该怎么办呢？”
　　燕倾城抬眼，“你想请我做什么事？”
　　姬太初说道：“我修炼的时候，做我的陪练；我出行的时候，做我的护卫……”
　　燕倾城眸光微动，问道：“我能得到什么？”
　　“你做我的陪练，我自然也是你的陪练。”姬太初微笑道，“你护卫我的安全，我自然也会护卫你的安全。
　　另外，未来，我可以让你活出第二世。”
　　活出第二世？
　　燕倾城若有所悟，说道，“很诱人的条件。”
　　姬太初叹气道：“但你不会答应。”
　　燕倾城盯着姬太初，“你的条件很诱人，但却并非我想要。”
　　“哦？”姬太初眉梢轻挑，听懂了燕倾城的言外之意。
　　没有拒绝，但给出的条件，给错了方向。
　　“你想要什么？”姬太初直接问道。
　　燕倾城没有直接回答，而是先问道：“明年你打算去蜀州？”
　　姬太初点点头，九彩仙芝的存在，已经算不得什么秘密，像燕倾城这等级别的江湖剑道宗师，显然是有资格知道的。
　　燕倾城轻声道：“那你知不知道九彩仙芝真正的位置？”
　　姬太初如实说道：“这件事，我还没开始深入调查，我知道的消息，基本都是从徐太医那里得来的。”
　　燕倾城看着姬太初，“九彩仙芝所处的位置，在蜀州的一处特殊秘地，那座秘地有个古老的名字：仙灵洞天。”
　　“仙灵洞天？”姬太初诧异，第一次听到这个名字。
　　燕倾城继续说道：“据我了解到的情况，仙灵洞天里，生活着一个族落，名为仙灵一族。
　　仙灵一族的人身负特殊血脉，在仙灵洞天里，可通天彻地，逍遥御风，甚至还有说法，说这一族的人都不会变老。
　　但这一族的人，都无法离开仙灵洞天那座秘地，一旦离开，便会快速快速衰老。”
　　姬太初盯着燕倾城，第一反应，就是感觉这女人在胡说八道，但看到燕倾城认真的脸色，他有些不确定了。
　　尤其，老御医似乎也说过，九彩仙芝处在一座特殊的秘地里。
　　燕倾城轻声道：“你应该已经见过天机老人身边的那位神秘人，他来自海外神山，身上也有奇特之处。”
　　“你说古百仁？”姬太初风轻云淡的道，“被我吸干了功力，扔到牢笼里去了。”
　　燕倾城顿了顿，说道：“他也知道仙灵洞天的事。”
　　“你提及这个，是想我帮你做什么？”姬太初好奇问道。
　　燕倾城抬眼，“你想得到九彩仙芝，就必须要进入到仙灵洞天里，到那时，我们可以联手。”
　　“联手做什么？你也想要九彩仙芝？”姬太初眉梢轻轻挑起。
　　燕倾城摇了摇头，“如果能够得到九彩仙芝，我自然不会放过；但我更想要的，是仙灵洞天里藏着的那柄仙灵剑，据说剑中蕴含仙灵洞天开创者的一道剑意。”
　　“仙灵剑？”姬太初眸光微动，略作沉吟，点了点头，“我们可以联手，不过，稳妥起见，我们要建立更加密切的关系才行。”
　　更加密切的关系？
　　燕倾城抬眼看着姬太初，眼里闪动探寻之色。
　　姬太初盯着燕倾城，直接问道：“你有男人吗？”
　　燕倾城一怔。
　　“如果没有，那在我们合作期间，我来做你的男人。”姬太初淡定自若的说道。

第435章 燕倾城的选择，愤怒的柳叶香！
　　燕倾城呆呆的看着姬太初。
　　姬太初脸色如常，眼睛直勾勾的盯着燕倾城。
　　好一阵后。
　　燕倾城微微拧眉，“你…到底是怎么修出武道的？”
　　“意志坚定，心念坚定，行动坚定。”姬太初淡定的道，“当然，这都不是最重要的。
　　最重要的是，要相信自己的道。”
　　“可你…连宗师都不像。”燕倾城吐槽道。
　　姬太初盯着燕倾城，“所以，你是要拒绝我？”
　　燕倾城眸光微动，说道：“花解语看上你了，我对她的印象还不错，不想跟她发生矛盾。”
　　“这话……代表你是愿意的。”姬太初嘴角含笑，直勾勾的盯着燕倾城的眼睛，“你瞧瞧我身上的衣服。”
　　燕倾城扫了眼姬太初身上穿着的紫金龙袍，从一开始，她就已经注意到这身龙袍了。
　　“在这宫里，我是皇帝。”姬太初微笑道，“她看上我是正常的，我想要你做我的女人，也是正常的。
　　作为皇帝，我看中了你的美貌；作为武道的求道者，我看中你当道侣，更属寻常。
　　至于你和花解语的矛盾？你们不会有什么矛盾。
　　等到她见识到真正的我之后，自然会懂得一切。”
　　燕倾城沉默不语。
　　姬太初伸手，试探着挑起燕倾城雪白的下巴。
　　燕倾城眸光动了动，并没有躲避。
　　雪白的下巴被轻轻挑起，她只能看向姬太初。
　　“你的眼神太安静了，脸色也太过平淡。”姬太初不满道，“这种时候，你应该羞涩。”
　　燕倾城无言。
　　作为一名剑客，羞涩似乎已经是远古的记忆。
　　姬太初微微凑近了些，盯着燕倾城的眼睛，“我再最后问你一句，在我们合作期间，你是否愿意做我的女人？”
　　燕倾城沉默片刻，轻轻点了点头。
　　姬太初直接吻向燕倾城的红唇。
　　一直很平淡的燕倾城，整个人都怔住了。
　　一吻过后。
　　燕倾城微微低眉，红润的嘴唇微微张着，想要抿住，却又想到刚刚的一吻，顿时止住了抿嘴的冲动。
　　姬太初轻轻笑了笑，说道：“我先传你一门武学，好将你的功力还给你，你再好好准备一下。
　　下次我们单独见面的时候，就是我吃掉你的时候。”
　　燕倾城一颗心罕见的跳的快了些许，她听懂了‘吃掉’的含义。
　　姬太初坐到床边，开始传授燕倾城【天魔鼎炉功.鼎炉篇】，他没有向燕倾城隐瞒，直接说了这篇功法的真名。
　　燕倾城沉默，并没有对此做出任何反应。
　　傍晚时分。
　　姬太初往燕倾城体内输送了足量的天魔真气。
　　恢复功力的燕倾城，脸颊明显红润了许多。
　　姬太初右手一翻，又将燕倾城的佩剑递给燕倾城，“你爹爹和你哥哥，现在都在卧虎山那边。
　　我们虽然有了合作，但我还是要警告你一句，未来如果你爹爹无故杀人，我会依据律法，来处置他。”
　　燕倾城接过佩剑，轻轻点了点头，“好，我会将这话转述给他，也会告诉他，现在的你有多强。”
　　姬太初没再多说，瞧了瞧燕倾城的红唇，又凑了过去。
　　燕倾城红唇轻轻动了动，随后便被堵住了。
　　她的一颗心跳动的也渐渐快了起来。
　　许久过后。
　　姬太初身影消失无踪。
　　燕倾城独自坐在密室里，怔怔出神。
　　东厂，厂狱。
　　天机老人、柳青阳、柳叶香、公孙晓生所在的牢房外。
　　姬太初身影忽然显现。
　　与此同时，在他身后，凭空多了一张黄金龙椅。
　　一股强大的天魔真气，瞬间弥漫向周围。
　　天机老人、柳青阳、柳叶香、公孙晓生都下意识的屏住了呼吸，抬眼看向牢房外的姬太初。
　　姬太初坐在龙椅上，目光落在天机老人身上，“说说看，你对仙灵洞天的了解。”
　　仙灵洞天？
　　天机老人、柳青阳眸光俱是一凝。
　　柳叶香、公孙晓生齐齐看向天机老人。
　　天机老人拂了拂须，轻声说道：“九彩仙芝，就在仙灵洞天里，那是一处特殊的秘地。
　　一些古书上，将这种特殊秘地，称之为洞天秘境。
　　这些洞天秘境，一般都与世隔绝，有一些洞天秘境里，还生存着特殊的族群。
　　比如陛下口中的仙灵洞天里，就生存着仙灵一族，这一族的情况还比较特殊，这一族的族人只能生存在仙灵洞天里，一旦离开仙灵洞天，便会迅速衰老。
　　而在仙灵洞天里的时候，这一族的一些族人，甚至拥有通天彻地之能，据说还能不老不死……”
　　姬太初安静的听着，听完之后，发现天机老人了解的情况，跟燕倾城所说的情况，相差无几。
　　甚至，他怀疑，燕倾城知道的情况，可能就是这天机老人告知的。
　　“你故意放出九彩仙芝的消息，鼓动江湖上的高手，抢夺九彩仙芝，真正的目的是什么？”姬太初直接问道。
　　天机老人脸颊微僵，旋即一脸无奈，说道：“目的有二，一是老朽对仙灵洞天很有兴趣；二是也想得到那株九彩仙芝。
　　正好当时古百仁也对仙灵洞天有兴趣……”
　　姬太初盯着天机老人，“仙灵一族的实力，具体如何？”
　　天机老人拂了拂胡须，说道：“在仙灵洞天里应该是极强的，但这一族的族人一旦出了仙灵洞天，那便毫无战斗力。
　　即便是在仙灵洞天里，最强者估计也不如陛下您。”
　　说着，又补充一句：“古百仁曾跟老朽说过，在仙灵洞天里，青阳兄的刀，剑魔的剑，以及那柄龙首剑，都可以伤到仙灵一族的人。”
　　龙首剑？
　　姬太初眉梢轻挑。
　　天机老人瞥了眼姬太初，恭敬说道：“龙首剑中，好像藏着秘密。”
　　“是吗？”
　　姬太初轻语，站起身，身上后的黄金龙椅瞬间消失。
　　他又看了眼柳叶香。
　　柳叶香一呆，转瞬脸色变了，嘴唇动了动，想说些什么时，姬太初的身影已经消失无踪。
　　“混蛋！”他咬牙，眼睛赤红，整张脸阴沉如水，很清楚姬太初离开时的那一眼，代表着什么含义！
　　天机老人、公孙晓生都看了眼柳叶香，随后两人对视一眼，十分默契的一同沉默。
　　虚神鼎，冰库里。
　　乔凤儿、乔凰儿围在一座冰雕前，各自手持小刻刀，但却都无心雕刻，两女不时左顾右盼，脸颊时而泛红。
　　“你们…在等我？”

第436章 见他的时候，你要一直想着朕~！
　　“你们…在等我？”
　　熟悉的声音响起，乔凤儿、乔凰儿俱是吓了一跳，转瞬两女的脸颊齐刷刷的红了。
　　尤其是乔凤儿，整个人都陷入到了一种难言的羞涩当中。
　　姬太初瞧向乔凰儿，“我送你去外面。”
　　“哦~。”乔凰儿乖巧的应了声，脸颊红扑扑的。
　　姬太初直接上前一步，伸手环住乔凰儿的腰肢，两人身影同时消失无踪。
　　乔凤儿脸颊愈红，轻轻咬着红唇，眼神不受控制的瞄向了不远处的玉床，心跳愈快。
　　“我决不能像妹妹那样，不管他待会说什么，我都要左耳进右耳出，绝对不能被他蛊惑…”
　　乔凤儿默默给自己打气。
　　冰库外。
　　一间幽暗的房间里。
　　“待会换上黑袍，戴上面具，你可以像你姐姐大乔那样，偷偷瞧一眼柳叶香。”姬太初盯着怀里满脸娇红的乔凰儿，“你知道你该怎么做吗？”
　　乔凰儿轻轻咬着红唇，小声道：“见到他的时候，要一直想着你。”
　　说完，脸颊就是一红。
　　“他曾对你们有救命之恩，我不会杀他，他以后应该会继续做他的盗帅。”姬太初低声道，“但你要明白，你已经是我的女人了，这辈子都是。”
　　乔凰儿点点头，羞涩道：“我明白，我以后会努力爱上你，并且只爱你一个人。”
　　“不是以后，也不是努力。”姬太初轻哼道，“是现在，是必须。你已经是我的女人了，还没爱上我？”
　　乔凰儿脸颊发红，小声道：“我也不知道有没有爱上你。”
　　姬太初问道：“昨晚，你快乐吗？”
　　“啊…这个？”乔凰儿脸颊愈红，羞涩难言。
　　姬太初又问道：“现在，你介意我触碰你的身体吗？”
　　乔凰儿低头不语，好一阵后，嘀咕了句：“你想碰就碰呗。”
　　姬太初轻哼道：“你已经是我的了，我自然是想碰就碰，你要记住的是，以后你的身体，只有我一个男人能碰。”
　　乔凰儿脸颊愈红，轻轻哦了一声。
　　姬太初吩咐道：“把衣服脱了，换上黑袍。”
　　乔凰儿瞥了眼姬太初，见对方没有避开的打算，不由越发羞涩，却也只能忍着羞涩，当着姬太初的面，缓缓宽衣解带，换上黑色袍衣。
　　姬太初简单逗弄两下，便送乔凰儿去了厂狱，带领一众东厂番子，给厂狱里的一众江湖人送饭。
　　冰库里。
　　姬太初直接出现在玉床上，坐在床边，看向仍站在冰雕前的乔凤儿。
　　乔凤儿心有所感，抬眼看向玉床，看到姬太初已经回来，脸颊不由一红，轻轻咬了咬红唇，低着脑袋，迈步走向玉床。
　　一直来到姬太初身前半丈，她停了下来。
　　姬太初瞧着乔凤儿，“你妹妹昨天主动抱住我，你离我这么远，是打算以后只让你妹妹服侍我？”
　　乔凤儿脸颊发红，暗嗔了姬太初一眼，迈动脚步，继续向前，一直来到玉床边。
　　姬太初瞧着乔凤儿的秀丽脸颊，这张红扑扑的脸蛋，和乔凰儿的脸蛋一模一样。
　　但给他的感觉，却不太一样。
　　乔凰儿是清纯中透着天真，眼睛里还藏着些许的古灵精怪；乔凤儿也很清纯、天真、古灵精怪，但她的天真是一种故作成熟的天真。
　　姬太初站起身，双手微微张开。
　　乔凤儿看懂了姬太初的意思，当下便忍着羞涩，主动轻轻抱住了姬太初的腰肢。
　　“我们换个地方。”姬太初轻语，两人的身影刹那间消失。
　　下一刻。
　　两人同时出现在一座华丽的大殿里。
　　在姬太初身后，有一张宽敞的龙榻。
　　乔凤儿微微屏息，左右打量两眼，小声问道：“这里是哪？”
　　姬太初坐在龙榻边，将乔凤儿抱在腿上，介绍道：“最大的龙船上。”
　　龙船？
　　乔凤儿眨了下眼，心跳快了些许，她曾远远的见过牛角湖里的那艘巨大龙船。
　　没想到，竟然会直接出现在这里。
　　“那妹妹待会回来，还能找到咱们吗？”乔凤儿有点担忧。
　　姬太初轻笑道：“待会她回来之后，会和昨晚的你一样，待在门外，为咱们护法。”
　　乔凤儿脸颊发红，看了眼姬太初，便低下了脑袋，一颗心稍稍提了起来。
　　“关于昨晚的事，你妹妹和你说了多少？”姬太初语气悠然的问道。
　　乔凤儿嘀咕道：“也没说多少，就说你故意使坏，让她说了好多羞耻的话。”
　　“故意使坏？”姬太初瞧着乔凤儿的娇红脸颊，“我要说是你妹妹求着我使坏的，你信不信？”
　　乔凤儿撇了撇嘴，轻哼道：“我和妹妹一条心，你休想蛊惑我。”
　　姬太初轻笑道：“看样子你已经做了充足的准备。”
　　乔凤儿脸颊发红，嘀咕道：“我肯定不会让你轻易得逞的。”
　　说完，便感到一阵羞涩。
　　“那就让我看看，你到底有多矜持。”姬太初悠然说道，当下没再客气。
　　“诶……唔唔~。”
　　“……”
　　夜色渐深。
　　厂狱里。
　　乔凰儿微微屏着呼吸，领着一队东厂番子，在一座座牢房外的走廊里，轻步慢行。
　　她的余光一直瞥视着两侧的牢房，等到瞥到柳叶香的身影时，她轻轻咬了下红唇，便径直走过。
　　脑海里不受控制的浮现姬太初的模样，以及姬太初的交代：
　　见到柳叶香的那一刻，要想着朕。
　　“那大坏人真坏…”乔凰儿脸颊发红，离开这条走廊时，她又看了眼柳叶香，这一次，她的心情稍稍平复了很多。
　　“那大坏人虽然坏坏的，但我已经是他的女人了，这辈子都改不了了…”
　　乔凰儿正想着，忽然感觉周围环境变了，眼前由原本的幽暗厂狱，忽然变得豁然开朗，前方竟是夜空。
　　她发呆，左右看了看，顿时无法淡定了，连忙往前跑了几步，发现自己竟然正在牛角湖里、最高最大的、那艘巨大龙船的船头最顶层的甲板上。
　　“别怕。”姬太初略显温和的声音响起，“我和你姐姐大乔都在这边呢。”
　　乔凰儿反应过来，再次前后左右瞧了瞧，小声问道：“你们在哪呢？”
　　“正在某一座寝殿的床榻上。”姬太初悠然的声音再次响起，“正如昨晚，我和你那样。”
　　乔凰儿脸颊唰的红了，瞬间明白了一切。
　　“你轻点，别伤到了我姐姐。”
　　“你姐姐让我不必克制，她说她的身体比你更有韧性，可以承受更多。”

第437章 我肯定比妹妹强…溃不成军！
　　乔凰儿发呆，旋即秀眉微微蹙起，轻哼道：“你肯定在骗我，姐姐才不会这样跟你说呢。”
　　“你们都是我的女人，我骗你做甚？可能是你姐姐大乔提前有了准备，她的表现确实比你强一些。”
　　乔凰儿秀眉蹙的越来越紧，嘀咕道：“我和姐姐是双胞胎，姐姐能做到的事，我都能做到。”
　　“那可不一定。”姬太初悠然说道，“你姐姐大乔，真的是……妙不可言。”
　　乔凰儿闷声问道：“什么意思？”
　　“想知道？下次吧。”姬太初轻笑道，“今晚，是你姐姐大乔的夜晚，你就老老实实在甲板上护法吧。”
　　乔凰儿轻哼一声，“你肯定是在骗我。”
　　“那就当我是在骗你。”
　　乔凰儿轻轻咬住嘴唇，紧紧盯着前方的船舱，眼里闪过一抹不服气。
　　夜色愈深。
　　皇宫，万藏阁。
　　最顶层。
　　花解语坐在一间密室里，翻看着这一层收藏的绝世秘典。
　　这一层收藏的每一种秘典，都是江湖上人人想要的绝世秘籍。
　　但或是获得的太过于轻易，花解语心中并没有多少兴奋，相反，相比于翻看这些绝世秘典，她其实更想再见一见那个男人。
　　那个能够轻而易举的便让她这个江湖人，来万藏阁这一层随意翻阅绝世秘典的男人。
　　“他应该也看上我了，但多半看上的不仅仅是我…”
　　花解语有些出神，已经想明白了一些事。
　　自己明显已经是那男人的掌中之物，因此才有资格来这里翻看各种绝世秘典。
　　但那男人，多半只是将自己当成一个美艳的猎物，甚至自己在那男人心里的地位，大概不如剑魔燕倾城。
　　毕竟，剑魔是真正的强者。
　　又美又强，哪个男人不喜欢呢？
　　“我怎么才能征服他呢？”
　　花解语凝思不语，思来想去，心中有些无奈。
　　如今那男人大势已成，自己就算再优秀，再诱人，对于那男人来说，也只能算是锦上添花。
　　如果要是能在那男人微末时遇到…
　　“可惜没有如果…”
　　花解语摇了摇头，眼里闪过一抹坚定之色。
　　就算是锦上添花，那我这朵花，也一定要是最明媚诱人的那一朵！
　　天渐亮。
　　龙船，最为华丽的寝殿里。
　　龙榻里。
　　一如昨日。
　　姬太初的天魔真气在乔凤儿的身体里流转，帮助乔凤儿驱散了疲惫，同时也在研究乔凤儿的身体内部情况。
　　“我妹妹也是这样被你折腾的？”
　　趴在姬太初身上的乔凤儿，微微抬起脑袋，满脸羞涩的问道。
　　“不止。”姬太初低笑道，“你妹妹比你强多了，你之前也说了，我对你妹妹故意使坏，你妹妹才说了很多让她很羞涩的话。
　　我还没对你故意使坏呢，你就完全任我摆布了…”
　　乔凤儿脸颊唰的红了，瞪了姬太初一眼，没好气的道，“你那还不叫使坏？”
　　“那是情趣。”姬太初轻轻环住乔凤儿的腰肢，轻笑道，“你自己说说看，我可曾故意伤害你？亦或是羞辱你？”
　　乔凤儿低下了脑袋，脸颊愈红，有种难言的羞耻。
　　此刻，她已经彻底理解妹妹为何会沦陷了。
　　这男人确实容易让人无法自拔。
　　她本以为自己可以时刻保持理智，绝对不会屈服。
　　但怎么也没想到，在这种事上，自己根本就无法理智，理智早在第一时间，就完全被这男人给击溃了。
　　她就像是这男人最忠实的奴仆一样，完全任由这男人摆布，根本无法拒绝这男人的任何要求。
　　明明很羞耻，但却又莫名的听话。
　　若非此刻回忆起来，记忆仍是那么的清晰深刻，她都要怀疑当时的自己，是不是被这男人给蛊惑了。
　　“我难道还不如妹妹？”
　　想到这里，乔凤儿羞意更浓，脸颊都在发烫，已经完全不敢抬头了。
　　“如果我想要你的血，你愿不愿意给我？”姬太初翻了个身子，将乔凤儿压在身下，右手轻轻捏住乔凤儿的雪白下巴，低声问道。
　　乔凤儿脸颊泛红，轻轻嗔了姬太初一眼，“我不是已经给过你了吗？”
　　姬太初一顿，无法反驳，确实给过一次了。
　　“我的意思是，我想要研究一下你的血脉。”姬太初解释道。
　　乔凤儿反应过来，脸颊又是一红，嘀咕道：“我还能拒绝你不成？”
　　姬太初低笑道：“你要是拒绝，我便不要了。”
　　乔凤儿眸光微动，小声说道：“我和妹妹是双胞胎，我们的血是一样的，你要了我的，就别要她的了。”
　　姬太初摇了摇头，“那可不行，我要是只要你的血，不要你妹妹的血，以后被她知道了，她会吃醋的。”
　　吃醋？
　　乔凤儿嘴角扯了下。
　　姬太初盯着乔凤儿的眼睛，“怎么？你不信？”
　　乔凤儿点点头，口是心非的道：“我信。”
　　“待会我离开之后，你妹妹一定会问你，昨晚的事。”姬太初轻笑道，“她肯定会进行对比。”
　　乔凤儿眸光微动，不置可否的轻轻哼了哼。
　　“那咱们就拭目以待。”姬太初没再多说，右手食指指尖轻轻划开乔凤儿的右臂。
　　一道鲜红的血液涌现，逆流而上，形成一个小小的血珠团。
　　乔凤儿屏住了呼吸。
　　血珠团凭空消失无踪
　　乔凤儿一怔，转瞬连忙看向手臂，就看到手臂上的小伤口，正在以肉眼可见的速度恢复如初，竟是连一丝一毫的伤痕都不曾留下。
　　“直接恢复了？”乔凤儿忍不住睁大了眼睛。
　　姬太初轻轻一笑，低头啄了下乔凤儿的红唇，吩咐道：“再说说看，从今天开始，你是谁。”
　　乔凤儿脸颊一红，瞧了眼姬太初，羞涩道：“我是你的女人，以后一辈子都是你一个人的女人。”
　　“从今天开始，整个朝歌城，你们可以自由闲逛。”姬太初轻声道，“等你们玩够了，一起进宫服侍我。”
　　“哦。”乔凤儿脸颊发红。
　　姬太初定定的盯着乔凤儿，想了想，并没有再提及柳叶香，坐起身，吩咐道，“起来，给朕穿衣。”
　　乔凤儿脸颊愈红，跪坐起身，乖巧的帮姬太初穿衣。
　　穿好衣服后。
　　姬太初身影一闪，直接消失无踪。
　　与此同时，原本一直待在外面甲板上的乔凰儿，凭空出现在了这座寝里。

第438章 凤凰血脉，楚月婵的火热！
　　姐妹相见，分外脸红。
　　浑身赤裸、尚未来得及穿衣、正跪坐在龙榻上的乔凤儿，脸颊红了。
　　在甲板上吹了一夜寒风、一直在胡思乱想的妹妹乔凰儿，脸颊也红了。
　　乔凰儿轻咬着红唇，一步一步来到龙榻边坐下，瞧着姐姐乔凤儿满脸娇红的脸颊，小声问道：“他……欺负你了？”
　　乔凤儿脸颊发红，羞涩道：“也不算欺负吧，就和他对你一样。”
　　“那姐姐你的想法，也跟我一样吗？”乔凰儿盯着乔凤儿。
　　乔凤儿脸颊愈红，“咱们姐妹俩，自然要同进同退。”
　　乔凰儿想到昨晚姬太初说的‘妙不可言’，犹豫片刻，还是没问出口，仅是旁敲侧击的问：“他有没有逼你说那些羞羞的话？”
　　闻言，乔凤儿头皮有些发麻，一时不知该怎么回答。
　　羞羞的话…说自然是说了，而且说的还不少呢。
　　但…她现在无法确定，那算不算‘逼着说’。
　　“没说？”乔凰儿诧异。
　　乔凤儿小声道：“说倒是说了，就是…”
　　“就是什么？”乔凰儿紧紧盯着乔凤儿。
　　乔凤儿红着脸，“他太厉害了，我招架不住，慌不择口说了一些羞人的话，但那应该不算是他逼着说的。
　　他没有强迫我什么，对我还是很温柔的。”
　　乔凰儿听懂了，小声问道：“姐姐你是不是也打算做他的女人，留在他身边一辈子？”
　　乔凤儿抬眼，羞涩道：“我们是姐妹，自然要永远待在一起。”
　　“那我们之间永远都不能有秘密。”乔凰儿小声道。
　　“嗯嗯…”
　　姐妹俩相拥在一起，眼神闪动，心思却隐隐有些不同了。
　　皇宫，养心殿。
　　龙池殿，黄金龙池里。
　　姬太初躺坐在黄金龙池里，一边享受缥缈宫宫主楚月婵的贴身擦拭，一边研究着乔凤儿的那一团鲜血。
　　这团鲜血当中，明显蕴含一种异于常人的炽热。
　　“【万毒归宗】能吸收吗？”
　　姬太初琢磨片刻，便开始运转【万毒归宗】心经，尝试吸收这团血液当中蕴含的特殊属性。
　　片刻间。
　　一缕若有若无的炽热，随着【万毒归宗】的运转，融入到了丹田里的毒种上。
　　“这股炽热…怎么感觉有些熟悉？”
　　姬太初想了想，忽然心中一动，脑海浮现一物：从梁太祖棺椁里获得的那具鸟型骨架。
　　低头看了眼池水中的楚月婵，他心念一动，直接操纵虚神鼎，将近丈长的鸟型骸骨运送到了黄金龙池上方。
　　一股股天魔真气，如同触手一般，紧紧禁锢住了这具鸟型骸骨。
　　姬太初伸手触摸鸟型骸骨的胸间骨，一如当初，指尖感受到了一股灼烫。
　　这种灼烫感，要比乔凤儿血液当中蕴含的炽热，强烈许多，但给姬太初的感觉，却像是出自同源一样。
　　“这该不会是一头凤凰的骸骨吧？”
　　姬太初心里直犯嘀咕，按照乔凤儿、乔凰儿娘亲的说法，乔凤儿、乔凰儿的名字，便代表着她们的血脉。
　　一个凤，一个凰，这不就是凤凰吗？
　　“初次得到这具鸟型骸骨的时候，我无法吸收这种灼烫，不知现在能不能吸收…”
　　姬太初闭上眼眸，双手都贴在鸟型骸骨的胸骨上，运转【万毒归宗】心经，尝试吸收这种灼热属性，融入到毒种真元里。
　　片刻间。
　　缕缕‘灼烫’随着【万毒归宗】的运转，不断熔炼进丹田里的毒种真元当中。
　　随着吸收的‘灼烫’越来越多，姬太初的身体也变得灼烫起来。
　　一直在池中贴身服侍姬太初的楚月婵，第一时间察觉到异常，脑袋钻出水面，看到悬浮在姬太初身前的鸟型骨骸，顿时一呆。
　　楚月婵盯着鸟型骨骸，看了一阵，没认出这是什么鸟，目光落在姬太初身上，发现姬太初的身体隐隐泛着滚烫的红，就像是浑身的鲜血正在燃烧一般。
　　“这是功法？还是什么？”楚月婵屏住了呼吸，静静看着，眼里隐隐闪过一抹惊叹。
　　就在今早，姬太初招她来浴池里贴身服侍的时候，她还有些不满，认为这男人越发的骄纵淫虐了。
　　此刻看到这男人，即便是在沐浴，在享受她的贴身侍奉，却仍在修炼，心中的不满已经全都消失了。
　　取而代之的是一抹欣赏，以及一抹火热。
　　约半个时辰后。
　　伴随着一道咔嚓声响起，整具鸟型骸骨忽然分崩离析，化作白色粉尘，飘落进黄金龙池里。
　　几乎是下一刻。
　　姬太初睁开了双眼，口中吐出一口带着灼热火光的浊气，周身泛起的滚烫红，瞬间收敛于无形，肌肤恢复原来的颜色，隐隐透着晶莹之感。
　　一直坐在一旁的楚月婵，屏住呼吸，目光灼灼的看着姬太初，她能够明显感受到，整座黄金龙池的水，都因为这个男人，温度隐隐提高了些许。
　　姬太初的目光落在身旁的楚月婵，十分自然的将楚月婵拉入怀里，从乔凤儿那边离开后，想着要研究乔凤儿的血，他便将这位曾经审问过大小乔的缥缈宫宫主招来了。
　　稍稍试探，发现这位美艳的宫主虽然嘴里说着不愿，但身体却很诚实，愿意像宁冰凝那样伺候他沐浴…
　　楚月婵脸颊泛红，轻轻嗔了姬太初一眼。
　　“这世上，应该是有凤凰的。”姬太初沉吟道，“大乔、小乔的血脉，估计就是凤凰血脉。”
　　楚月婵心中一动，问道：“刚刚的骸骨是？”
　　姬太初介绍道：“那是我在梁太祖的棺椁里得来的，之前一直不知那是什么鸟骨头，今日得了大乔的一团血，发现大乔血液里蕴含的炽热，跟那鸟骨头里的炽热很相似。
　　我就试着吸收一下…”
　　楚月婵眼里闪过一抹异色，盯着姬太初，“你能吸收凤凰的血脉？”
　　“具体来说，我是将凤凰骸骨当中蕴含的那种灼热属性，炼化进了我的真气里…”姬太初沉吟道，“至于我的血脉，应该是没变的…”
　　说到这里，他有些不确定了。
　　主要是，毒种真元明显改变了自己的体质。
　　或许自己的血脉，早就已经异于常人了。
　　刚刚吸收了凤凰骨骸中蕴含的‘灼烫’属性，自己的血脉当中，保不准真的有可能，也像乔凤儿、乔凰儿那样，有了一丝凤凰的血脉。
　　楚月婵好奇问道：“那你现在…又变强了？”

第439章 日夜笙歌，龙首剑蕴藏的秘密！
　　姬太初双手环过楚月婵的腰肢，“你可以试试看。”
　　楚月婵脸颊一红，嗔了姬太初一眼，瞬间便已经反应过来，这男人口中的试试看指的是什么。
　　姬太初轻轻笑了笑，啄了下楚月婵的红唇。
　　“先别闹…”楚月婵双手推着姬太初的胸膛，低声道，“缥缈宫弟子都在来的路上了，以后宫里的护卫工作都可以交给她们。”
　　姬太初瞧着楚月婵红润的脸颊，低笑道：“到时候你要给她们做个表率，教教她们，该怎么侍奉我。”
　　楚月婵脸颊愈红，张嘴在姬太初肩膀咬了一口，“你比昏君还像昏君。”
　　“我要真是昏君，此刻这池子里可就远不止你一个女人了。”姬太初轻哼。
　　“你敢？”楚月婵瞪向姬太初，脸颊涨红，这男人可真敢想。
　　她堂堂缥缈宫宫主，可绝对不会跟其她女人一起伺候这男人。
　　姬太初笑了笑，随后直接镇压楚月婵，并且无视了楚月婵的求饶…
　　接下来的半个月里。
　　一封封信函，从东厂发出，送往一处处宗门帮派，以及江湖世家。
　　反馈来的很快，多数宗门帮派、江湖世家，都将信函上要求的珍宝、圣药，如实送到了东厂。
　　但东厂并没有直接将厂狱里的江湖人放走，而是继续关押，放出消息，等到年后一同放人。
　　这引起了很多江湖势力的不满，但却没几个势力敢明目张胆的对抗朝廷。
　　‘李三更’的强大，已经在整个江湖流传，并隐隐有着被神话的迹象。
　　姬太初在这半个月里，为了稳定皇宫，让宫里人都能够感受到他这位新皇的仁慈和关爱，只能很无奈的日夜笙歌，像是一头耕地的壮牛，几乎没有歇息的时刻。
　　甚至，连已经提前预定好的花解语、燕倾城，都一直没来得及真正享用。
　　年关将至，朝歌城迎来了腊月份的第一场雪。
　　姬太初在新建好的金銮殿里，召见了梁广和神秘人古百仁。
　　黄金龙椅上。
　　钟贵妃、珠贵妃一左一右，依偎在他怀里。
　　梁广看到这场景，眼睛瞬间就红了，在心里暗骂了声‘两个贱人’，面上却已经不敢表露出丝毫异样。
　　在前些天，他被关押在古百仁对面牢笼里，探听消息的时候，身子忽然失去了所有知觉，那一刻的他，心里只有一个念头：
　　一定要重新恢复，只要能够恢复，无论让他做什么，他都愿意！
　　他恢复了，但也又出卖了自己一次。
　　在姬太初面前，他已经没有什么尊严可言。
　　但他也确实没想到，姬太初居然会如此的可恶，这次传召他，竟然还故意带上钟贵妃和珠贵妃！
　　来到大殿深处。
　　古百仁瞥了眼高台龙椅上的姬太初，十分识趣的双腿弯曲，冲着姬太初跪了下去。
　　被关押的这些日子里，他一直没有跟姬太初交谈过。
　　但他的意志，却已经被磨平了。
　　此刻，他只想活着离开这座皇宫。
　　梁广脸色僵住，微微低着脑袋，眸光变幻间，暗暗咬牙，双腿一弯，也冲着最深处的龙椅跪了下去。
　　他没有真正完成姬太初交代的任务，但却又想继续维持身体恢复的状态，那就只能暂时跪下了。
　　只是一想到钟贵妃、钟贵妃都在看着他，他就感到一阵的羞恼。
　　见此情况，钟贵妃、珠贵妃不由都屏住了呼吸，并且下意识的相互看了一眼，都看到了对方眼里的惊愕之色。
　　这一次，提前知道姬太初要召见梁广，她们俩都是主动要来凑热闹的，想要光明正大的跟姬太初秀一下恩爱，却都没想到，竟然会看到，梁广下跪这种堪称奇景的画面。
　　姬太初目光落在古百仁身上，淡淡道：“朕听梁广说，你有事想亲口跟朕谈？”
　　古百仁抬头，语气恭敬的说道：“我对九彩仙芝那边的情况，还算了解，如果陛下需要，我愿做陛下先锋，明年开春和陛下一同前往蜀州。”
　　姬太初轻笑道：“你想逃离朕这里。”
　　古百仁恭敬说道：“如若陛下不信，我可以提前将九彩仙芝那边的情况，书写成册。”
　　“朕对九彩仙芝那边的情况感兴趣，对你老家所在的海外仙山，也很有兴趣。”姬太初盯着古百仁，“朕给你自由的前提，只有一个，朕能够感受到绝对的安全。
　　海外仙山，朕忌惮的很，可不敢轻易冒险。”
　　古百仁眉头微皱，语气恭敬依旧：“以陛下的实力，仙山那边，怕是也无人能够敌的过陛下您。”
　　姬太初摇了摇头，说道：“你这说法，说服不了我。不过，你若是能将九彩仙芝、海外仙山的情况，都给朕写清楚了，朕可以将你送到天机老人那边。
　　明年开春，你们可以跟朕一起前往蜀州。”
　　古百仁眸光微动，点头说道：“那就多谢陛下了。”
　　姬太初右手一翻，掌心浮现一柄古朴大气的长剑，剑鞘通体暗金，剑柄幽黑，剑柄末端呈现龙头状。
　　龙首剑。
　　看到龙首剑，古百仁微微屏住呼吸。
　　姬太初盯向古百仁，“龙首剑当中藏着的秘密，你该说说看了，你和天机老人，似乎都很想让我知道这里面蕴藏的秘密。”
　　古百仁恭敬说道：“龙首剑当中，藏着一门不属于人间的功法，只有真正的天命之人，才能修炼成功。”
　　不属于人间的功法？
　　真正的天命之人才能修炼成功？
　　姬太初、钟贵妃、珠贵妃、梁广都露出了诧异之色，齐齐看向古百仁，随后目光又都落在龙首剑上。
　　古百仁继续说道：“我想让陛下您修炼这门功法，是想验证一下，朝歌城最强的您，是否有资格称之为天命之人。
　　仙山有祖训，如果遇到真正的天命之人，仙山子民要避世百年再出。”
　　姬太初淡淡瞥了眼古百仁，并没有相信这人的话。
　　“这龙首剑里多半真有一篇功法，但这功法多半是有问题的。”
　　姬太初不动声色的想着，面上沉吟问道：“你刚刚说，只有天命之人修炼这剑中功法，才能修炼成功…
　　那若不是所谓的天命之人，修炼了这门功法，会如何？”
　　说到最后，姬太初冷冽的盯向古百仁。
　　古百仁心跳快了些许，强自镇定，恭敬说道：“如果不是天命之人，强行修炼之后，陛下会…显现龙相。”
　　显现龙相？
　　姬太初、钟贵妃、珠贵妃、梁广都是一怔，不由再次齐齐看向古百仁。
　　“显现龙相……这是何意？”姬太初直接问道。
　　古百仁恭敬道：“陛下看了那功法，自会明白一切。我一开始就说了，那是不属于人间的功法。”
　　姬太初看了眼掌心上方悬浮着的龙首剑，问道：“怎么获取里面的功法？”
　　古百仁恭敬的说道：“割破掌心，握住剑柄，鲜血流入剑柄当中的同时，往里输送真气，陛下自可见到剑中异象。”

第440章 天命化龙诀！不服气的花解语
　　姬太初很谨慎，割破右手掌心后，掌面弥漫起一层天魔真气，握向龙首剑的剑柄。
　　龙首剑出鞘，剑身通体暗金，显得异常冷冽。
　　天魔真气伴随着一缕炽盛的鲜血，融入到剑柄上。
　　一众人皆是屏着呼吸，目光灼灼的盯着这柄龙首剑。
　　“嗡……”
　　似有一道‘嗡嗡’的剑鸣声响起。
　　同时，隐隐有一道龙吟吼声泛起。
　　姬太初心头一震，目之所及，龙首剑的剑尖上竟涌现出了一道立体的画面，转瞬间覆盖整座金銮殿。
　　周围情况刹时大变。
　　一个个金色文字，在周围涌现，化作两缕金色光芒，不断融入到姬太初的双眼里。
　　似片刻，又似一瞬间。
　　龙首剑泛起的异象消失无踪。
　　姬太初回过神，眼中异彩连连。
　　“恭喜陛下，获得神法。”古百仁的恭维声响起。
　　梁广皱眉，目光盯着姬太初手中的龙首剑，刚刚他只隐约感受到龙首剑的剑尖有金色光芒绽放，除此之外，并没有看到其它异象。
　　坐在姬太初左右两侧的钟贵妃、珠贵妃也都好奇的看向姬太初。
　　姬太初盯着龙首剑看了看，随后抬眼看向古百仁，“只要像朕刚刚那样，所有人都可以得到这篇功法？”
　　古百仁恭敬说道：“需要血液中的神魂力量足够强大，才能激发龙首剑异象。”
　　姬太初若有所悟，又问道：“所有人得到的功法都是一样的？”
　　古百仁点点头，说道：“都是【天命化龙诀】。”
　　姬太初沉吟道：“你之前所说的修炼失败，会显化龙相，指的是身上有了龙的特征？”
　　“不错。”古百仁再次点了点头，“我所在的神山，有不少前贤，都因修炼这门【天命化龙诀】，变得半人半龙。
　　这是一门神功无疑，但它不属于人间，只有真正的天命之人，才能修炼出真龙之身。”
　　姬太初抬眼盯着古百仁，“你没修炼？”
　　古百仁摇了摇头，“我有自知之明，我并非真正的天命之人。”
　　姬太初目光再次落在龙首剑上，并不相信古百仁的话。
　　如果修炼失败，仅仅是显化龙的特征，古百仁绝对已经修炼。
　　如果真没修炼，那修炼这门【天命化龙诀】的副作用，绝对不仅仅是所谓的‘显化龙相’。
　　“修炼这门功法，能变成真龙？”钟贵妃好奇问道。
　　姬太初回过神，看了眼娇媚的钟贵妃，“功法上是这样说的，但是一旦修炼失败，会显化出龙的特征。
　　比如，你的脑袋，变成龙头，你的双手，变成龙爪，你的臀部，再长出一条龙尾…”
　　听到最后一句，钟贵妃脸颊发红，嗔了姬太初一眼，伸手亲昵的拍打了下姬太初的肩膀。
　　看到钟贵妃和姬太初的亲密互动，梁广眼睛红了，衣袖里的双拳再次暗暗握紧，面上却不敢发一眼，甚至都不敢多看。
　　姬太初轻轻笑了笑，再次看向古百仁，“朕送你去天机老人那边，但你要记住，整座朝歌城，处处都是朕的眼线。
　　你的一举一动，都处在朕的监视里，你最好不要做多余的事。
　　你应该明白，朕其实并不怎么想放走你。”
　　古百仁心头一跳，面上恭敬说道：“陛下请放心，被关押的这些天，我已经认清了现实。”
　　“闭上眼睛。”姬太初吩咐道。
　　古百仁暗暗屏住呼吸，听话的闭上眼睛。
　　下一刻。
　　他就感觉周围环境变了。
　　周围多了四道惊愕的视线。
　　“古前辈…”天机老人惊喜的声音响起。
　　古百仁睁开双眼，发现自己来到了一座牢房里，天机老人、柳青阳、柳叶香、公孙晓生皆在这间牢房里，不由暗暗舒了口气。
　　“他动了龙首剑…”
　　古百仁眸光闪动，微微低下眼皮，掩饰眼底的精光。
　　皇宫，金銮殿。
　　送走古百仁，姬太初的目光自然而然的落在了梁广身上。
　　钟贵妃、珠贵妃也都看向了梁广。
　　一时间，梁广只觉压力倍增，额上不受控制的浸出了汗水。
　　“你说说看，朕该怎么安排你。”姬太初淡淡道。
　　已经认清现实的梁广，学着古百仁的模样，恭敬说道：“我对陛下您已经造不成任何威胁。”
　　姬太初沉吟道：“去徐太医那里吧。”
　　梁广暗暗松了口气，“多谢陛下成全。”
　　姬太初盯着梁广，“刚刚跟古百仁说的话，朕在跟你说一遍：你要记住，整座朝歌城，处处都是朕的眼线。
　　你的一举一动，都处在朕的监视里，你最好不要做多余的事。
　　你应该明白，朕其实并不怎么想放走你。”
　　“陛下放心，我还需要仰仗陛下帮忙获得九彩仙芝，彻底恢复身体呢，绝对不会乱来。”梁广连忙说道。
　　姬太初没再多说，直接将梁广挪移到老御医的宅子里。
　　其实，现在他已经完全掌控整座皇宫，内阁六部也都完全在掌握之中，身边又有夜妖娆可以易容成梁广的模样…
　　在这种情况下，梁广的作用，已经不大了。
　　留或者杀，只在一念间！
　　“陛下，臣妾还以为你会让他跪在殿外好好听着呢。”钟贵妃轻笑调侃。
　　我还没那么变态。
　　姬太初暗道。
　　不过，话又说过来，梁广好像还不知道我是真男人呢…
　　接下来的几天里。
　　整个朝歌城年味十足，处处都透着喜庆。
　　姬太初很大方，给全宫的宫人、嫔妃、禁卫，都发了相应的红包，并且还给宫人们放了假期，妃嫔们想要回娘家探亲的，娘家在朝歌城的，也基本都准了。
　　只要处在虚神鼎的笼罩范围之内，他就可以绝对的掌控。
　　除夕夜，姬太初将宫里所有妃嫔都召集到了养心殿，举办了一场盛大的篝火晚会。
　　歌舞彻夜未绝。
　　到了大年初一，整座皇宫都静悄悄的。
　　花解语站在万藏阁的顶层，临窗而望，心里泛起了几分惆怅。
　　半个多月了。
　　她一直待在万藏阁里，未曾再见到过姬太初。
　　倒是收到了姬太初派人送来的一份红包……一颗通体血红的宝珠。
　　“我的魅力真不如宫里的贵妃们吗？”
　　花解语有些不服气，可见不到姬太初，就算不服气又能怎样呢？
　　根本没办法证明。
　　纵是有千般柔情，见不到那男人，也是无处施展。
　　“呼……”
　　一口温热的气息，忽然吹过花解语的耳朵。

第441章 传功花解语，皇后娘娘的劝谏
　　花解语整个身子直接僵住。
　　下一刻。
　　一双温厚大手环过她的纤细腰肢。
　　“我猜，你在想我。”姬太初温和的声音，在花解语耳畔响起。
　　听到这道久违的声音，花解语原本僵硬的身子，瞬间软了下去，脸颊在这刹那间，娇红如熟透的樱桃，一颗心更是怦怦直跳起来。
　　“我该叫你什么？”花解语忍着激动和羞涩，用尽量平和的声音问道，但声音里的颤意，却无法掩饰。
　　姬太初眨了下眼，“宫里人现在都叫我陛下，你可以和她们一样，也可以喊我夫君，老爷，公子，亦或是……哥哥。”
　　花解语抿了抿红唇，轻轻喊了声：“哥哥~。”
　　喊完，她的脸颊变得涨红如血，羞涩涌上心头。
　　姬太初轻轻笑了笑，将花解语翻过身，两人面对面相拥在一起，他盯着花解语娇美无匹的脸蛋，“今天是大年初一，你知不知道大年初一有一个传统。”
　　花解语轻轻摇了摇头。
　　姬太初低笑道：“据说，大年初一做了某事，一年都会做。
　　我专门挑了今天来陪你，就是希望这新的一年里，你都能够陪在我身边。”
　　花解语脸颊泛红，抬眼看着姬太初的脸颊，柔声说道：“只要你愿意，我可以一辈子都陪着你。”
　　“你要陪着谁？”姬太初问道。
　　花解语脸颊愈红，又羞涩的喊了声：“哥哥~。”
　　姬太初笑了笑，携着花解语，一个挪移，直接来到了牛角湖最大的龙船寝殿里。
　　周围环境大变，花解语下意识的屏住了呼吸，在发现自己正处在一座华丽的宫殿里，并且这座宫殿异常的喜庆，门窗上满是‘囍’，一颗心跳动的不由又快了起来。
　　这里很像是一座新房……洞房的新房！
　　姬太初怀抱着花解语，来到龙榻边。
　　龙榻上，有一身喜庆的大红凤袍。
　　“换上这身凤袍，盖上红盖头。”姬太初坐在床边，悠悠说道，“朕要看看你最美的模样。”
　　花解语轻咬红唇，盯着龙榻上的凤袍看了看，又看了眼没打算避开的姬太初，当下忍着羞涩，低着脑袋，开始宽衣解带。
　　这一刻，她已经等了很久，有了足够多的心理准备。
　　让她没想到的是，自己竟然还有机会穿上新娘的大红凤袍。
　　她还以为，自己会被宫女们脱光衣服，卷在被褥里，送到这男人的床榻上呢。
　　姬太初坐在床边，光明正大的欣赏着这位书痴的换衣过程，心中感慨万千。
　　当初第一次听说这位‘书痴’的名字时，他还是朝歌城里微不足道的一个小小传诏使。
　　如今，这位天下闻名的‘书痴’美人儿，心甘情愿的当着他的面，宽衣解带。
　　甚至待会，还要主动侍奉他。
　　半晌过后。
　　姬太初掀开了花解语头顶的红盖头，又递给花解语一杯火元酒。
　　两人喝过交杯酒后。
　　姬太初坐在床边，又吩咐花解语跳一曲舞。
　　穿着大红凤袍的花解语，羞涩的看了姬太初一眼，便按照姬太初的吩咐，在龙榻前翩翩起舞。
　　跳到最后，她自然而然的落到了姬太初的怀里。
　　“哥哥，轻点~。”
　　“……”
　　傍晚时分。
　　在天香灵乳属性真元的滋养下，原本不堪征伐而早已昏睡的花解语，悠悠醒了过来。
　　发现自己正赤着身躺在姬太初的怀里，她的脸颊唰的红了，涨红如血，眼里满是羞涩的同时，还透着几分复杂。
　　一开始，她对自己其实是很有信心的，认为自己一定可以征服这男人…即便是和燕倾城待在一起，她也是最多认为，自己仅仅是实力方面，不如燕倾城。
　　但真到了和这男人相处的时候，她忽然发现，自己之前的想法太过天真了。
　　这男人就像是一头下山的猛虎，而自己不过是一头待宰的羔羊。
　　仅仅不到一刻钟，她就彻底缴械投降，完全的失去自我，只能任由对方随意摆布。
　　但偏偏，她并不讨厌这种摆布，甚至一度生出‘愿意为他做任何事’的冲动念头。
　　“我现在还顶着梁广的名头，暂时不能封你为妃。”姬太初轻轻拂了拂花解语后脑的乌黑发丝，“你先在这座龙船里住着，我会派人来服侍你。
　　过些日子，我会乘坐龙船，南巡蜀州。
　　到时候，你陪我一起去。”
　　花解语轻咬红唇，抬起脑袋，瞧向姬太初，犹豫着问道：“你不打算让我入宫？”
　　姬太初眉梢轻挑，“你想入宫？”
　　花解语脸颊泛红，低声道：“我想一直陪着你。”
　　“可你的身体承受不住。”姬太初叹气道，心里也是真的有些无奈。
　　也不知是不是因为吸收了凤凰骸骨里蕴含的血脉力量，他各方面的能力又提高了一个层次。
　　即便是强如楚月婵、玉衡仙子、皇后娘娘那等级别的强者，在他面前，都开始显得异常的娇弱了。
　　这位书痴的实力，大概和过去的沈傲君处在一个层次，面对他的宠幸，真就是风雨中的一朵娇花。
　　花解语脸颊唰的涨红，羞涩难言，一时间也不知道该说什么才好了。
　　她也没想到，自己竟然会那么不堪，直接晕了过去。
　　只能说……这男人确实太强了。
　　各个方面，都强大到让人无法承受。
　　“我可以带你入宫。”姬太初低声道，“但我怕你不习惯宫里的生活。”
　　这是真心话。
　　同样是江湖人的宁冰凝、唐菲、夜妖娆、沈傲君等人，其实都不太习惯宫廷里的生活，姬太初已经将这些江湖美人儿的活动范围，扩展到整座朝歌城。
　　花解语咬唇不语。
　　“这样吧，你先住在朕的御书房。”姬太初瞧着花解语，“朕以后让燕倾城陪你。
　　但过些日子，朕南巡蜀州，你肯定是要陪着朕一起的。”
　　“哥哥去哪，我就去哪。”花解语连忙羞涩道。
　　“那你要好好修炼才行。”姬太初低笑道，“不然，你一个人是铁定伺候不了朕的。”
　　花解语脸颊发红。
　　姬太初盯着花解语问道：“朕这里有一门【鼎炉篇】的修炼功法，你修炼过后，体内的功力会和朕同源。
　　以后朕可以轻而易举的吸干你的功力，也可以将朕的功力直接输送到你体内。
　　你愿不愿意修炼？”
　　花解语一怔，定定的看了姬太初两眼，轻轻点了点头，“只要是哥哥你传的，无论什么功法，我都愿意修炼。”
　　“你这样说，看来今晚，我是离不开这张龙榻了。”姬太初轻笑。
　　花解语脸颊发红。
　　后半夜。
　　花解语再次昏睡过去。
　　姬太初将这位美人儿送到御书房的龙榻上，随后来到清宁宫，钻进了皇后娘娘的被窝里。
　　大年初一的晚上，自然要多陪陪整座皇宫的女主人。
　　睡梦中的皇后娘娘醒来，嗔了姬太初一眼，“昨晚疯了一晚上，还没玩够？”
　　“那都是去年的事了。”姬太初啄了下皇后娘娘的红唇，“今年，咱们要开启新的征程。”
　　皇后娘娘羞涩，伸手环住姬太初的腰肢，低声道：“你南巡期间，这朝歌城怕是要出乱子的。
　　你最近的作风，和梁广明显不同，一些有心人，都已经确定你不是真梁广了。”
　　“那又如何？”姬太初浑不在意。
　　皇后娘娘轻声道：“大梁皇朝有九州地境，朝歌城虽然是大梁的权力中心，但有句话叫做：将在外，君命有所不受。
　　各州驻扎的军队，以及镇守边境的将士，他们认的，基本上都是一个‘梁’字，一旦你是假皇帝的消息，传遍九州，一些野心之辈，或许会借着‘铲除奸佞、清君之侧’的由头，起兵造反。
　　尤其，你南巡之时，朝歌城中空，皇室成员也绝对不会安分。
　　还有梁广，你也别太轻视，一旦真让他的身体彻底恢复，那以后他绝对会重新抢夺皇权的。
　　另外，北离那边，你大概已经忘了，他们的使臣还一直被你关着呢，也就现在是寒冬，北方天寒地冻，他们不适合出兵，等到了开春，春暖花开，冰雪融化，他们一定会出兵袭击大梁边境。
　　这些事，你都要多考虑考虑，不能只在后宫温柔乡里转。”

第442章 给北离国使臣一点小小的震撼！
　　姬太初盯着皇后娘娘认真的秀丽面孔，轻轻啄了下。
　　“北离那边，不必担心，傍晚朕会请北离的使臣们，看一场戏，到时候他们自会明白，回到北离之后，该怎么说。
　　至于梁氏皇族成员…自有梁广拿捏。
　　这次南巡，朕打算在九州都转一转，无论是各州镇守的军队，还是边境的将士，见到朕之后，他们自会做出正确的选择。”
　　皇后娘娘盯着侃侃而谈的姬太初，一脸肯定的说道：“你肯定不会一直顶着梁广的名头。
　　你一定还有其它计划。”
　　姬太初不置可否，微笑道：“不管朕是谁，你都是朕一个人的皇后。”
　　皇后娘娘轻哼道：“就怕以后你身边美人儿越来越多，你挑的眼花缭乱。”
　　“美娘要对自己有信心。”姬太初轻轻嗅了嗅皇后娘娘脖颈间的香气，“未来朕能够得到再多美人儿，她们加起来也比不上美娘你在朕心里的地位。
　　这种地位，不是美貌决定的，而是朕和美娘共同的回忆。
　　未来的朕，只会越来越强，但却可能很难再走心了。”
　　“走心？什么意思？”皇后娘娘好奇。
　　姬太初微笑道：“未来的朕，多半只走肾，不走心，朕对美娘你，才是走肾又走心。”
　　皇后娘娘脸颊微红，隐隐听懂了，她轻轻环住了姬太初的脖颈，“本宫既要你的心，也要你的肾。”
　　“那你要更强一些才行。”姬太初低笑。
　　皇后娘娘嗔了姬太初一眼，随后直接翻身而起，将姬太初压在了下面。
　　天亮后。
　　皇后娘娘不堪征伐，一脸红润的进入梦乡。
　　姬太初赤裸裸的坐在凤榻边，招来了清宁宫女官叶红鱼，大咧咧的吩咐道：“给朕穿衣。”
　　叶红鱼脸颊涨红，狠狠的瞪了眼姬太初，却又不得不忍着羞涩，上前帮姬太初穿上龙袍。
　　她要是不帮，这狗男人肯定会喊其她女人过来。
　　甚至，有可能会直接叫醒已经昏睡过去的皇后娘娘。
　　自从当上皇帝之后，这男人在她这里，已经完全没有任何节操可言了。
　　“你准备好了吗？”姬太初低笑问道。
　　叶红鱼脸颊一红，知道这男人说的‘准备’指的是什么，她红着脸没搭理，继续帮这男人提上裤子，一颗心却是有些乱了。
　　姬太初低声道：“新房都给你准备好了，最大的那艘龙船的中央寝殿，朕也已经为你备好了新娘服，就等着你去穿了。”
　　叶红鱼羞涩道：“娘娘还在呢，别乱说话。”
　　“她睡着了。”姬太初低头，伸手轻轻挑起叶红鱼的雪白下巴，“最迟南巡的路上，朕一定要吃了你。”
　　叶红鱼脸颊愈红，刚站起身，就发现周围环境变了，竟来到了观书殿。
　　“这里暂时没人，陪朕说说话。”姬太初坐在原本属于皇后娘娘的软榻上，抱着叶红鱼，口齿相依起来。
　　叶红鱼身子软了下去。
　　许久过后。
　　“你最近太荒唐了。”叶红鱼轻嗔，脸颊异常的红润。
　　姬太初解释道：“朕最近练功出了点岔子，需要美人儿泻火，因此确实荒唐了些。
　　等朕彻底习惯了皇帝的生活之后，就不会这样荒唐了，以后会有更多的时间来陪你和美娘。”
　　“这话你自己信吗？”叶红鱼吐槽，这男人最近的荒唐离谱，已经让清宁宫的不少宫女，都开始幻想或许也有机会得到这男人的宠幸…
　　“我信不信不重要，重要的是小鱼鱼你在我心里的地位，不会因为宫里的女人越来越多而变轻，相反，周围的女人越多，你在朕的心里便越显著。”姬太初低声道，“你在朕心里，是独一无二的。”
　　叶红鱼抿了抿红唇，忽然大着胆子主动凑向姬太初。
　　姬太初自不会客气。
　　两人腻歪了好一阵，姬太初强忍着没有就地吃掉这位美人儿。
　　“你做好准备，南巡第一天，朕就要吃掉你…”
　　叶红鱼脸颊一红，刚欲说些什么，忽然发现自己竟又回到了皇后娘娘的寝宫大殿，心头顿时一跳，心虚的看向凤榻上的皇后娘娘，见皇后娘娘仍在安睡，不由暗暗松了口气。
　　“这混蛋越来越混蛋了。”
　　…
　　上午，姬太初没再荒唐，他带着玉衡仙子、燕倾城、紫女、楚月婵这四位宗师级别的高手，来到了朝歌城外的寻龙山。
　　“你们今天的任务是，把这座山给朕劈成一块块。”姬太初吩咐道。
　　四女诧异，楚月婵扫了眼寻龙山，沉吟问道：“多大的块？”
　　“都可以。”姬太初说道，“只要跟大地分离即可。”
　　玉衡仙子好奇问道：“你想做什么？”
　　“震慑一下北离国的使臣。”姬太初悠悠说道，“朕要让他们明白，跟朕开战，意味着什么。”
　　四女相互对视一眼，都没怎么听懂。
　　“怎么震慑？”楚月婵问道。
　　“暂时保密，等到了傍晚，你们自会明白。”姬太初微笑道。
　　楚月婵撇了撇嘴。
　　“好好做，朕傍晚的时候来验收。”姬太初留了句话，身影直接消失无踪。
　　四女再次相互看了眼，各自选了一个方向，开始劈山。
　　她们都很好奇，这男人到底打算怎么震慑北离国的使臣团。
　　…
　　芙蓉醉仙居。
　　北离国的使臣团，共分为两部分，其中一部分被姬太初直接关进了厂狱，另外一部分则住在了芙蓉醉仙居。
　　这一部分使臣，只有两人：阿璃和妙宝法王。
　　正在房间里修炼的阿璃，忽然感觉体内真气异动，瞬间充斥在四肢百骸里，竟有一种要掌控她身体的迹象。
　　她脸色微变，下一刻耳畔响起一道温和又霸道的声音：“是朕，过来。”
　　闻言，阿璃心跳莫名的快了起来，犹豫一瞬，便起身下床，离开房间，路过妙宝法王所在的房门外时，她想了想，轻声道：“国师，阿璃去外面转转。”
　　“小心些。”妙宝法王苍老的声音传出。
　　“嗯。”
　　阿璃暗暗舒了口气，出了楼阁，便没再抗拒体内真气的操纵，任由真气掌控她的身体，迈步走向前方。
　　很快，在体内真气的操纵下，她竟直接飞了起来，速如流光，转瞬之间，窜进了一座阁楼的顶层雅间里。
　　坐在窗边软榻上的姬太初，右手轻轻一挑，阿璃直接飞到脚下，身体更是十分自然的跪在了地上，脑袋高高抬起。
　　雪白秀丽的脸颊，充斥着羞涩的红晕。
　　“陛…陛下~。”她颤声喊道，一颗心怦怦直跳。
　　姬太初瞧着娇羞的阿璃，满意的点了点头，“这些天，你应该没有偷懒，一直在修炼朕传你的功法。”
　　阿璃脸颊愈红，羞涩道：“奴婢不敢偷懒。”
　　姬太初右手食指向上轻轻一抬。
　　阿璃心跳又快了些许，听话的站起身，向前凑了一步。
　　姬太初顺势将阿璃揽入怀中，“朕打算放你们这批北离使臣团离开朝歌城了。”
　　离开朝歌城？
　　阿璃一怔，旋即轻咬着红唇，眼巴巴的看着姬太初。
　　“朕打算将你培养成未来北离国的女王，你有没有兴趣？”姬太初瞧着阿璃问道。
　　北离国的女王？
　　阿璃心跳快了些许，面上恭敬的柔声道：“奴婢愿意为陛下做任何事。”
　　姬太初伸手捏住阿璃的雪白下巴，“你对朕的忠诚还算凑合，但你的实力太弱了。
　　朕这次来，一是要宠幸你，给你彻底打上朕的痕迹；二是帮你提升功力，让你可以在整个北离国横行霸道。
　　你是想让朕先宠幸你，还是先传功给你？”

第443章 真正的神迹！震撼的众人~！
　　null