问道红尘
作者：姬叉
简介：
　　秦弈曾认为，修仙的人首要淡泊宁静，无欲无求，耐得住性子，经得住诱惑。
　　可最终发现，仙首先有个人字旁。
　　仙路苦寒，你我相拥取暖。
　　——————

序章 缘起
　　南疆小国南离，国境西陲有山，名曰仙迹山。山中常年红霞缭绕，仙气隐隐，山巅乱石嶙峋，仿佛天外飞来，在红霞之间更显特异。
　　故老相传山中有仙，当然从来没有人找到过半根仙毛。这山中红霞也就成为一个人们茶余饭后的异谈，除了偶尔还有些执念寻仙者探访之外，也就和寻常小山没有什么区别。
　　子夜。
　　少年慢慢爬上山巅，站在乱石堆外出神。
　　他不是寻仙者，只是山脚村民。
　　奇怪的是，自从今年十六岁成年起，他时常都有一种奇怪的冲动，仿佛山里有什么在等自己。每每无法按捺，他便来山顶发呆，却从来一无所获。
　　山顶的乱石很粗糙，上面有一些很古老的纹理，只是凌乱不成体系。少年伸手抚摸着，莫名的有种很亲切的感觉，不知所起。从小天天看，也没有这样的感觉啊……
　　“不知道是不是和爹娘有关系……问徐伯他们，都说我在发梦呓。”少年抬头，看着天上星月，月亮已上中天，透过红霞云雾看上去，月色出奇地有了些红色的痕迹。
　　正在此时，乱石堆里却忽然传来说话声：“真是晦气，大老远赶来这破山，的小桃红都不知道被哪个混账先拔了头筹。”
　　有人回应：“闭嘴，国师说……”
　　随着话音，两个人从乱石堆里走了出来，见到少年，同时一怔，那人的半截话也就吞了没说出来。继而化为狞笑，两把长剑同时刺向少年。
　　乡间少年心思淳朴，见识很少，往常也见过一些寻仙者，对他们本地居民都很客气。他根本就没想过这些人见面二话不说就要杀人，直到被两把长剑捅个对穿，他都不知道这是为什么。
　　那两人笑着走了。少年躺在乱石中央，胸口的鲜血汩汩流淌，他瞪着双眼看向两人离去的方向，濒死都想问一句为什么？
　　两人低估了少年的生命力，以为他必死，实际上少年自己也是自幼练武，若不是太过不设防的话，他们要杀他还真没这么容易。少年一时未死，慢慢地发现，这自幼看惯了的乱石在洒上自己的鲜血之后逐渐起了变化。
　　石头在月色之下慢慢地闪起了幽蓝的光泽，和鲜红的血迹混在一起，奇诡异常。继而光芒像是传染似的，周遭的乱石上也先后开始闪起了蓝光。不出片刻，山巅的乱石群几乎已经全部变蓝，躺在地上濒死的少年忽然消失不见。
　　眼前一阵扭曲，继而就是一片茫茫的血红，犹如鲜血染成的世界，看不见尽头，看不见界限，一眼望去唯有满地白骨，森然腐臭。
　　地上除了白骨，还有些石碑碎片、各式兵刃碎片、剑柄剑刃凌乱四散，周围的红雾里仿佛有无数人脸，在扭曲，在怒吼，在哀嚎。
　　“这就是……地狱了吗？”少年的意识已经快要涣散，“我好恨……”
　　少年自己并没有发现，在这特殊的地域里，似乎有种特殊的灵气，正在逐步修补他的身躯，本应失血而死的身体正在慢慢痊愈。可惜他的灵魂已经太过虚弱，意识已经涣散，是活不了了。
　　灵魂深处的嘶吼哀嚎声里，忽然响起了模模糊糊的话音：“这血脉……难怪能来这里……”
　　“血脉？”
　　“你快死了？”那声音似乎很高兴，“这么虚弱的灵魂，正好正好！”
　　少年还来不及反应，一股阴寒之意不知从哪里涌来，穿过灵魂，直达识海深处。少年只能感到灵魂深处似有一个恐怖的鬼脸狞笑着扑来，漫无边际的黑暗将自己包围，吞噬。
　　“夺舍……”这是少年最后的意识。
　　倒霉到家了，先被人杀，再被夺舍……算了反正要死，少年的灵魂发出了最后的怒吼：“占我身躯，便去问一问国师，为什么！”
　　正在此时，一道不知来源的灵魂忽然闯入了这片扭曲的时空。
　　仿佛感受到刚刚失去灵魂的驱壳牵引，那灵魂茫然地钻进了少年驱壳。
　　那夺舍中的鬼脸似是有些意外，旋即感应到新来的灵魂也并不强大，索性一不做二不休，连新来的灵魂也一并吞噬进去，试图消化。
　　“轰！”地一声，超乎预料且完全格格不入的庞大信息量涌进，冲得鬼脸不知所措，随着一声闷哼，新的灵魂被它整个排斥出来。
　　似乎这回受挫颇为致命，鬼脸顿时虚弱许多，连形态都凝不成型了，如潮水一般被击退回去，离开了这具躯体。
　　少年驱壳里只剩下了新的灵魂盘踞。
　　少年睁开了眼睛，一片茫然。
　　“原来死了真有地狱啊，地狱是这样的啊？”
　　静默。
　　过了片刻，有个声音幽幽飘起：“你满灵魂盘踞的电脑手机视频小说av是什么东西？”
　　少年道：“啊？地狱里这么多年了还不知道这些吗？”
　　“……”声音又隔了半晌，才无奈地道：“你是谁？”
　　“我叫秦弈。”
　　那声音似是有些讥嘲：“巧了，从刚刚吞噬的灵魂得知，被你附体的这位，好像也叫秦弈。”
　　听了这话，少年立刻警觉起来：“不对，这不是地狱……你是谁？”
　　“你可以叫我流苏。”那声音慢慢道：“此非地狱，也算地狱，你……想出去吗？”
　　“怎么出去？”
　　“把我捡起来，自能出去。”
　　“捡起来？”
　　“你手边有一根斜插地面的狼牙棒，那就是我。”
　　秦弈：“……”
　　就在秦弈拔出狼牙棒的瞬间，空间扭曲，整片地域忽然不见，睁眼又在山顶上，月明星稀，红霞缭绕。
　　与此同时，山脚小村。
　　有老农从炕上坐起。
　　樵夫开门望月。
　　村口的黄狗转头望向了山巅。
　　“门开了？”
　　“没开。”
　　“那是因为我守的是门，你守的只是墓。”
　　“其实我并不想守墓。”
　　“那你为何不走？”
　　“它走了，这里就不是墓了。”
　　“我从来没觉得你说话这么有道理过。”
　　…………
　　南离王宫。
　　“父王安康。”
　　“青麟青君，你们来得正好，寡人昨晚服了国师的金丹，颇觉年轻了几分，你们看我的白头发是不是都少了些？”
　　年轻的王子沉默半晌，低声道：“父王，世上没……”眼见父王脸色沉了下去，王子没往下说，直接换了个话题：“昨夜大将军报，西荒国陈兵石城，似有异动。”
　　国王不耐烦地挥挥手：“你去处理。”
　　“是。”王子默默退下。
　　离开王宫，转头回望了一阵，王子挪开目光，望向城西金碧辉煌的道观，那里香客如织，虔诚叩首，悠悠仙乐回荡之中，烟火缭绕的道观彷如仙宫。
　　王子的眼神渐渐冷冽。
　　“哥哥也讨厌东华子？”耳边响起清脆的声音。
　　“也？”王子看向妹妹，“你不是很仰慕仙人的么？”
　　“我是仰慕仙人，可仙人难道不是餐风饮露出入青冥？怎么可能来这俗世凡尘做劳什子国师啊？”
　　王子哑然失笑：“对。”
　　“诶，其实很多地方都传说有仙人的啊，我们去找一个真仙人，真找到了我就随他修行去……”
　　王子看着道观出了会神，微笑回应：“好啊，等我有了空闲，陪你一起去找。”

第一章 寻仙
　　两个月后，秋高气爽。
　　黄昏时分。
　　山脚小村，几缕炊烟悠悠飘起，三俩幼童在村间奔跑打闹，路边田间还有农夫正在割稻，大黄狗懒洋洋地趴在屋外，就着夕阳轻嗅身后屋中的饭香。
　　马蹄声由远而近，踏碎了小村的宁静。大黄狗受惊而起，弓起身子警惕地望着远处的烟尘。
　　一黑一白两匹骏马飞驰而来，到了村口齐齐放缓马蹄，抬头看向不远处的山间。
　　晚霞映照在山间，山中云雾隐隐，被映衬得绯红一片，有嶙峋乱石耸于天边，在红霞缭绕之中仿佛飞来仙境。
　　山脚有牧童骑牛而来，牧笛悠悠，衬得这乡间画卷更加祥和。
　　“真是他们说的，这地方看上去真有几分仙意。”白马上是个十四五岁的少年，唇红齿白，乌黑的长发很严谨地用银带束了武士髻，末端如黑缎披下，看着恣意潇洒。明亮的眼眸注视山间，眼里颇有期冀之意。
　　黑马上是个锦袍青年，看着比他大了四五岁，两人的面容有几分相似，很容易让人联想到这是一对兄弟。区别只是这青年五官棱角更加分明，看着冷峻严肃了许多。
　　两匹马上都挂着长长的油布袋，有森冷的枪尖从袋口显现，寒芒微露。
　　听了少年的话，青年没回应，只是安静地看着远处的牧童，半晌不言。
　　“怎么了？”少年转头问。
　　“没什么。”青年回过神，笑了一下，“只是感觉曲调闻所未闻，清新悠远，让人心旷神怡。”
　　少年颔首赞成，如果说这环境本只有五六分的仙意，配上这悠悠牧笛，便徒然有了七八分。
　　他也没多想，笑道：“世上多少好曲子，也不是我们所能尽知。哥哥莫非忽然开始喜欢上了丝竹声色？”
　　青年失笑，摇了摇头，两人缓缓策马入村。
　　路边便是稻田，田间农夫挥汗如雨地割着稻子，青年缓缓路过，眼睛却紧紧盯着稻田，神色越来越严肃。
　　少年左顾右盼了一阵，稻田里有些稻谷已割，有些还长着，乍看凌乱不堪，没什么看头。见兄长严肃的模样，不由奇道：“你又在看什么啊……”
　　“你目光放远些仔细看。”
　　少年认真看去，视野拉远，展望稻田，竟似感觉稻田里被割矮了的部位形成了一个太极阴阳鱼的形状，虽然不是太标准，可那形状真的是太极！
　　是错觉么？
　　青年按下心中惊奇，勒马拱手道：“这位老丈……”
　　农夫抬起头，这才看见两人明显的贵气，脸都笑成了菊花：“两位是要进山寻仙的吗？天色已晚，在我家住一晚怎么样？很便宜的……”
　　“……”高人形象瞬间破碎，青年眼神动了动，还是很有礼貌地自我介绍：“在下李青麟，这是舍弟青君……敢问老丈，这稻子割得如此形状……可有什么门道？”
　　“门道？”农夫很是纳闷地挠了挠头，泥巴都挠在了头发上，“这是小秦教俺的简写数字六和九，他说合在一起就叫什么式？俺也不懂，一边记着数字写法，一边就割成这样咯……”
　　原来是这样吗？兄弟俩对视一眼，都有些好笑地吁了口气。虽然这什么六九的数字写法闻所未闻，好歹比乡间农夫在田里营造出太极阴阳鱼让人好接受多了。
　　农夫又道：“俺家住宿最舒服的，热炕热奶，只要三文……”
　　“不用了。”两人笑笑，勒马而走。
　　“诶诶诶……”农夫在身后喊，“你们不要这么晚进山，最近山里有毒瘴，还有怪虎，很危险！”
　　那少年李青君拍拍枪囊，扭头笑道：“知难而上，才显诚意。不如我们帮你们除了猛虎可好？”
　　农夫看了看他们的枪，犹豫片刻，只是道：“那小心些。”
　　临近村尾，已到山脚，那云雾缭绕之意更浓了，村尾的几间院落都已经看不太清楚。有樵夫悠悠然挑担而来，仿佛从云雾之中穿梭，口中随意唱着歌谣：
　　“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了。古今将相在何方？荒冢一堆草没了。
　　世人都晓神仙好，只有金银忘不了。终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了……”
　　兄弟俩怔怔看着听着，马蹄越放越慢，终于彻底停了下来。
　　来到这个地方，处处都觉得与别处不同，连一介樵夫唱的曲儿都这等水准，怪不得人们说此山有仙，确实有几分道理。
　　“敢问老丈……”李青麟拦住樵夫，“此歌何人所作？”
　　樵夫笑道：“秦家小子唱的歌，有点意思吧？”
　　何止是有点意思？这是哪里？这是仙迹山，历代寻仙者络绎不绝，在这种地方听到这样的一首歌，更是意味深长。
　　“敢问这位秦先生所居何处？”
　　樵夫随手一指云雾深处：“村尾最后一间晒药的院子便是，过去就认得。”
　　院子确实很好认，小院密密麻麻遍布着支架，架上几层簸箕，铺满各类药草。药草的香味淡淡萦绕，很是舒服。
　　一个少年坐在院子中央，正拎着根棒子往石臼里捣药，意态闲适，对于有客人接近恍若不觉。
　　两人在马上看了一阵，原本怀有面见高人的心情倒是散了。因为这少年太年轻，怎么看也就十六七的样子，没比李青君大哪儿去，实在没办法和什么高人隐士联系在一起。更何况以两人的武道眼光，这个少年也不过是个修武的，修为还不如自己。
　　不过少年倒也有趣。他粗衣草履，略有些瘦弱，外表看着很是清秀文静，不似乡野村民，倒像个书生。捣药时悠悠然的，哼着听不明白的曲子，“悾悾”的捣药声飘荡在这寂静的黄昏，带着让人放松的节奏韵律，乡间闲适清幽的感觉油然而起。
　　看这模样，他的那歌和数字，多半是看了些杂书，或者是有些家学？家学的话，农夫樵夫都只说“小秦”“秦家小子”，恐怕长辈已经不在。
　　有趣的是，他的“药杵”是一根狼牙棒，看上去比他大腿还粗，狰狞的狼牙在夕阳下闪闪发光，和他清秀的外表形成了离谱的反差。
　　这是他修武的兵器？
　　“喂！”李青君看了半天，忍不住笑：“狼牙棒能捣药吗，前端不是尖齿？”
　　少年停下手，转头看了他们一眼，重点关注了一下两人的枪囊，答非所问：“夜里进山多有不便，二位还是小心些。山顶有怪虎，别接近，若是不慎惹上，立刻跑，它不会追。”
　　李青麟问道：“小兄弟姓秦？”
　　少年随意回答：“秦弈。”
　　李青麟又自我介绍了一遍，续道：“我兄弟进山寻仙，听樵夫唱曲，极具意味，据说是秦兄所作？”
　　“哦，早年听游方道士唱的，和我没什么关系。”
　　“……”李青君早觉得这和自己差不多大的少年不可能是什么高士，闻言道了声“打扰”，就想上山。
　　李青麟却忽然道：“看秦兄模样可是药师？可有各类解毒药？我们求购几粒。”
　　李青君奇怪地看了看兄长，他们各类准备都很齐全的，临时又买什么药？
　　“没有各类，一丸尽解。”秦弈随手丢过一个布袋，“里面两丸，十两银子。”
　　李青君接过布袋，看着里面两枚红枣似的药丸，嗤声笑道：“哪有解百毒的药丸，你这是什么丸？”
　　他的声音清脆，这么嗤声一笑，那种横枪立马的凛然英气冲淡了许多，倒有了些娇憨感。
　　秦弈盯着他看了一阵，忽然咧嘴笑了：“这叫吃枣药丸。”

第二章 拒仙
　　吃枣药丸是什么鬼，又哪有解百毒的药？怕不是遇到了骗子？
　　李青君神色不忿，正要说什么，李青麟却摆手制止，给了银子道：“我们兄弟此番进山寻仙，却没有太多时间，消磨不起。小兄弟长住此间，熟悉状况，不知可否随我们上山做个向导，必有重酬。”
　　“不去。”秦弈懒洋洋地站起身来，转身往屋里走，“寻什么仙，吃饱睡好，无虑无忧，岂不就是神仙？”
　　少年李青君怒道：“喂！你什么态度！”
　　秦弈却已经进了屋内。
　　李青君气鼓鼓地就要下马，被兄长一把拉住：“别胡闹。”
　　“干嘛对他这么客气？这明明是个骗子，哪有解百毒的药！”
　　李青麟勒马而去：“李六的报告，近期进山颇有中毒者，村中秦姓少年一药而愈。许是熟悉山间特殊毒瘴，配药有所针对吧，应当是比我们自备的药合适些。何况此来见闻，你真不觉得这少年有点特别？”
　　“多半装腔作势，村民配合他营造些氛围，以便行骗。”
　　李青麟哑然失笑。
　　李青君快马跟上哥哥，又问：“既然哥哥觉得他有用，为什么不坚持请他向导？”
　　李青麟微微一笑：“且不急……向导是带路的，可他能带你找到仙人么？”
　　李青君又愣了一下。
　　显然不能嘛。
　　他们不是来爬山看日出的，而是试图山里寻仙的。山不算太大，所谓有仙缘的传闻也流传了不知多少年，哪寸地方没被人调查过？所以根本不存在所谓目的地，自然也就没有正确的路线，进去也不过试试缘法而已，又何须向导？
　　李青君一时有些气馁，挺直的肩膀也微微塌了下去：“所以哥哥也是和旁人一样，本就没把这趟寻仙之旅放在心上的吧……”
　　李青麟回首看向来处：“那个秦弈，最后说得倒是挺有意思的……”
　　“乡间鄙夫，自以为是，胡说八道而已。我一枪捅他个窟窿，看他还怎么无虑无忧。”
　　“哈……”
　　声音一路去远，秦弈枕着手臂躺在屋中，狼牙棒就搁在床头。隐隐约约还能听见兄弟俩的对话，听到最后，他笑了一声，似是觉得李青君的话很好玩。
　　一个声音突兀地在他识海泛起：“你笑什么，这兄弟俩武道修行似乎很不错，或许真有实力把你捅个窟窿。”
　　这声音直达魂魄，也不知道从哪里冒出来的，实际上也算不得声音，更分不清男女，就像是直接在你心里形成一句话一样，诡异至极。秦弈却似是习惯得很，懒洋洋道：“我笑的是这世上真有女扮男装的小姑娘，为什么会以为别人看不出呢？”
　　那声音顿了一会儿，道：“你怎么知道她是小姑娘？少年人本就喉结不显，声音尖细了些也寻常。”
　　“因为你没有鼻子，闻不到她的清香。”
　　“……”
　　“再说哪有那么漂亮的少年，那小脸蛋满满的胶原蛋白，眉目如画，唇红齿白的，装着一脸英气，那股娘味儿闭着眼睛都感觉得出来好么？你以为有美颜滤镜啊……”
　　“胶原蛋白是什么东西？美颜滤镜又是什么鬼？”
　　“……不关你事。”
　　那声音叹了口气：“管她是男是女。你看见了吧，世人多少寻仙问道，虔诚不已，真给他们仙缘，怕是跪个三天三夜都甘之如饴。让你修仙怎么就是不肯修呢？”
　　“我不是已经在修仙？你看我今晚又打算通宵……”
　　“这也叫修仙？别拿忽悠他们那套来忽悠我。”
　　秦弈冷冷道：“你也别拿忽悠傻子那套忽悠我！”
　　一边说着，随手就把狼牙棒丢进了床边洗脚水里。
　　识海里的声音变得气急败坏：“拿我捣药拿我锤钉子我都不说什么了，再把我塞洗脚水里，我跟你没完！”
　　狼牙棒“腾”地从水里蹦了出来，冲着秦弈就敲。秦弈靠在床头飞起一脚，正中棒柄，狼牙棒在空中转体几圈，“啪”地砸在墙上，顺着滑了下去，在地上弹了两下不动了。
　　浓浓的怨念在棒身上满溢。
　　“喂，棒棒……”
　　“说了一万次，我叫流苏。”
　　“一根狼牙棒的器灵，叫流苏……这俩玩意是一个画风么？你原主人是谁，心里不能有点13数？”
　　流苏冷笑不语。
　　秦弈又问：“棒棒，你看这两人对付得了山间的问题么？”
　　自从秦弈穿越过来，这座山也开始有了变化，一是山间多出了毒瘴，总有人进了山就生病；二是乱石堆里莫名其妙冒出一只很奇怪的插翅虎。毒瘴不是毒，是流苏带出来的空间怨气，那长了翅膀的老虎倒和流苏没关系，而是先前那两人埋下的“化妖瘴”导致的结果。
　　两个问题都和秦弈有关。
　　流苏懒懒道：“让你跟我修仙，你又不肯学，不然怎么会对付不了一头刚刚开始化妖才几天的老虎？”
　　“因为它要不了我的命，可你会。”
　　距离穿越已经有段时间了，秦弈回忆当初场景，已经完全能够理顺那是怎么回事儿。
　　那是流苏在夺舍，恰逢自己穿越，还想直接吞噬了自己的灵魂。结果自己一个世界完全格格不入的文化差异吃得流苏吐出来，反而被自己占据了躯体。流苏积攒了不知道多少年的灵魂力量受此重挫变得虚弱无比，退回棒子里苟延残喘。
　　于是流苏号称教他修仙，将来帮它重铸身躯。
　　但秦弈不敢学。
　　要知道现在原主的灵魂都已经被流苏吞噬了，这可绝对不是什么好东西。天知道它教导的修仙功法是不是暗留后门，方便它再度夺舍？秦弈自认没那么头铁，不敢尝试。
　　本来秦弈甚至想丢了这个狼牙棒，但实在对这个修行的世界太过好奇，终于还是把它带在了身边。反正现在它很虚弱不是？
　　真香。
　　流苏冷笑道：“反正我可以告诉你，这怨气不久自散，不需要人解决。可这老虎已经开始妖化，就靠我教你那点缚妖阵，尤其你还没有修行，根本束缚不了它太久，早晚会开始伤人。要想彻底解决这个问题，你就必须跟我修行。”
　　秦弈抿了抿嘴，憋了半晌才道：“反正我总会解决的。”
　　流苏嗤笑不已：“你的办法就是把这个已经无人问津的仙迹重新往外传扬，吸引寻仙者来除虎？”
　　“终归比村民们靠谱点，我看这李家兄弟就有点本事的样子。”
　　流苏笑道：“如果要走你这路子，我倒有个更十拿九稳的主意。”
　　“什么？”
　　“这李家兄妹非富即贵，只要把他们坑死在虎口之下，这老虎包保要被人剥皮抽筋，绝对没有活命的余地。你却反倒提醒他们不敌便跑，老虎不会追……”
　　“呸！”秦弈翻身而起，跑到屋角将狼牙棒拎起来，再度塞进了洗脚水里。
　　流苏在水中破口大骂：“妇人之仁的蠢货！如果他们伤在虎口下跑出来，第一个就拿你出气！”
　　秦弈根本不理它，转身走到屋角。屋角有小炉候火，陶罐微热，隐隐散着丹药的清香。
　　制药炼丹之术和一些简要阵法布置，既是秦弈在擦边满足对这个世界修行的好奇心，也是流苏希望展示“我真能教你修仙”的证明，双方在这个方面倒是一拍即合，一个学得认真，一个教得用心，没有吵吵嚷嚷的争辩。
　　秦弈盯着炉火看了一会儿，默默盘算了一下时间，又顺手取了一壶酒，走到窗前小口小口地喝。
　　天色已经彻底黑了，漫天星月生辉。
　　人间更漏不到处，虫蛰蝉鸣，小酒微醺，秦弈一直觉得这样的环境本身就几近于仙。脱离了车马喧嚣，远去了勾心斗角，这月色的清辉，田野的芬芳，世俗之人又留意了多少？寻仙寻仙，到头来寻到的还不是自己这种别有用心的欺骗。
　　秦弈一直觉得，如果能把山间的问题解决掉，其实一辈子窝在这里也没什么不好的。前世是坠崖而死，穿越至此无异于重获一次生命，就享受生命不好吗？
　　他传唱《好了歌》，倒也不是装仙境，而是真的见多了寻仙者，有感而发。
　　“你说，这夜多美……”他喃喃地说着，仿佛梦呓。
　　闹别扭中的流苏“嗤”了一声，似是不屑。
　　而事实上它正是因为这个原因，一直认为秦弈非常适合修仙。他有种很恬淡的气息，不执、不妄、没有入世封侯之念，好像一间草庐就可渡平生，这种人比那些虔诚叩首执意苦求的人更适合修行。
　　可惜他不肯修。
　　其实天知道，所谓的恬淡不入世，在秦弈的世界里另有称呼，叫宅。

第三章 不信仙
　　慢慢喝完了壶中酒，秦弈看了看院子里的月晷，再度盘算了一下时间，转身回到炉火前。炉火被风带得微晃，他立刻小心翼翼地护住风向，再也不走开了，认真专注地盯着炉火，两眼一眨不眨。
　　也不知盯了多久，炉火上的陶罐微微晃动，似有微光隐现，芳香扑鼻。秦弈飞速扣下罩子，炉火顿熄。
　　小心地揭开罐子，一枚青湛湛的丹丸安静地躺在罐子里，有隐隐光华绕着丹丸一闪即逝。
　　“成了？”
　　“成了。”流苏的声音再度浮现，“说你无求吧，做起事来却熬得住性子，炼药这么枯燥，盯着一动不动的事你怎么就能做得这么安稳？”
　　“你给我一个游戏，我能更久不动。”
　　“……你把炼丹当成了某种游戏？”
　　“差不多，反正也是升级……”
　　“算了。”流苏很是无语：“反正你之前那种药丸，只是解除怨气侵袭致病，并不是解毒丸。这一枚才是真正可以一丹解百毒的仙丹当然，这不过是第九品最下阶的玩意，仅限解凡间之毒，还要看中毒程度。但已经可以说，你基础入门了。”
　　秦弈面上没什么表情，心中却有些翻涌。
　　把丹药捧在手心，真能感觉到有一种能量在流转，仿佛蕴含了很多很多玄妙的意义在其中，无法分辨。
　　两个多月了，终于练出了第一枚脱离了“凡品”的“仙丹”。
　　这是没有修炼任何功法，没有一丝灵力，没有特殊药材特殊火种特殊丹炉，纯粹用高明的炼丹药方和火候掌控，炼制出了仙丹！
　　“现在知道我没有骗你了吧。”流苏冷冷道。
　　秦弈去墙角拎起了狼牙棒，棒身黑不隆冬，但在月色下却似乎能隐隐看出一丝暗红色泽，仿佛残存万年的血迹，细思有些狰狞。他叹了口气：“没有修行，都可以布置阵法、炼制仙丹。你教给我的应该是很高端的法门吧？”
　　“也是你契合之故，你是我见过最适合修仙的人。”流苏也没再和他争吵，反而夸奖道：“如此悟性，又耐得住性子，澄明清净，便是许多自称有道行者也及不上你。”
　　“就别天天重复着怂恿我修仙了。小命最要紧，夺舍这种事情想想都恐怖，谁敢赌？”
　　“就是太怕死。”流苏冷冷道：“之前教你练的丹药，你一枚都不敢吃，别以为我不知道你起个吃枣药丸是什么意思，这枚新丹你又想怎么命名？”
　　秦弈没回答，出神地看着丹药，忽然道：“你想教我修行，为的是让我将来有能力助你重塑身躯对吧？”
　　流苏没好气道：“对。”
　　“那我说把你送出去找过一个主家，你又不同意。多少寻仙者都会把你当宝贝供起来，又何必和我在这较劲？日复一日磨着我，说着一模一样的车轱辘话，有意思吗？”
　　流苏冷冷道：“这两三月来，你提防我，我又何曾不在观察你？你虽怕死多疑，内心倒良善，别人则未必。我不过一缕残魂，并无自保之力，也怕所托非人，万劫不复。”
　　秦弈笑道：“你这么一个恶毒的器灵，居然会怕所托非人？”
　　“我不是器……算了。”流苏若无其事道：“正是因为我这种……器灵，才更知道遇上了同类是什么下场。”
　　“好有道理。”
　　“当然有道理。”流苏悠悠道：“反正我在山间千万年都等过来了，很有耐心，你既然对炼丹布阵感兴趣，终有一日会忍不住跟我修行……说实在的，让你把我扔了，你舍得不？”
　　秦弈抽抽嘴角，没说话。
　　流苏冷笑：“就像你跟我说的小故事一样，人类的本质果然是真香。”
　　“那我有没有告诉过你人类的另一个本质？”
　　“什么？”
　　“复读机。”秦弈板起了脸：“听不懂不要紧，你只要知道这很像你。”
　　…………
　　“嗖！”银光如练，李青君枪出如龙，将一头突然窜出的青蟒钉死在山壁上。这男装少女，竟有着极为上乘的武学，修行已然登堂入室。
　　淡淡毒气溢散出来，她皱了皱眉，挥手驱散。
　　李青麟似是很放心妹妹的实力，他没去出手，而是很认真地在观察山间形势。山间云霞缭绕，也漫过两人所处的方位，很淡，影响视觉程度不高。他伸手虚捞了一把，那云雾却似是躲着他一样，反而散开了。
　　“青君，进山之后，是否觉得哪里不舒服？”
　　“觉得从头皮到骨髓透着悚然，皮肤有些发麻……”李青君双手抱臂打了个哆嗦，“就像听着两把枪身摩擦的那种声音……”
　　话音未落，忽有毛骨悚然之意兴起，头皮都有些炸开的感觉。两人转头看去，却见一头浑身通红的野猪从山石之后骤然跃了出来，獠牙森森，竟有尺许长，远在数丈都能闻到血口之中传来扑鼻的腥味。
　　李青麟也提起了长枪。
　　“吼！”野猪急速撞来，带起一片沙尘。
　　两人左右散开，野猪一个急刹，猪蹄竟然在地上按出了一个土坑。
　　李青君正要出枪，另一边李青麟的枪尖早到，炫目的厉芒狠狠戳在野猪脑袋上，直贯而过。野猪挣扎嘶吼，却没有即刻身死，那獠牙还在尝试反挑，如同有灵一般，形状诡异至极。
　　李青君一声轻喝，翩然跃起，长枪从野猪口中直插而入，野猪挣扎片刻，终于没了声息。
　　三下五除二就击毙猛兽，两人却也没什么自得之情，仿佛天经地义。李青麟看着野猪尸首，忽然一笑：“这山下村民倒也厉害得很，有这样的猛兽在山中，居然个个过得自得其乐，那秦弈直接就住在山脚下，也真不怕死？”
　　李青君犹豫道：“会不会是真有什么道行之士隐匿山中，护佑村民……”
　　“没有。”李青麟斩钉截铁，“这世上根本就没有神仙！”
　　仿佛回应他的话语，四面八方的薄雾之中响起了低低的呜咽，似有怨恨之意缭绕心田，挥之不去。
　　李青麟听着呜咽声，不为所动，沉吟道：“我觉得这云霞根本不是仙气，反而可能是怨气鬼厉所聚，这野猪很可能就是受了什么脏东西影响变得这样的……”
　　他的判断至少对了一半。云霞是怨气，只是野猪的变异与此无关。
　　李青君奇道：“那怎么会是红彤彤的颜色，看着仙气飘飘？”
　　李青麟漠然道：“究竟是谁说的红霞就很仙气？血是什么颜色？”
　　“呃……”
　　“所以这雾气反而躲我，因为我征战过沙场，身上的煞气或许比这些千万年来无所凭依快要散尽的怨气更浓。”
　　李青君很信服兄长，闻言便道：“这么说来，或许千万年前这里死过很多人？”
　　“不知道，反正我看它也到快散尽的时候了。”李青麟伸手掂出秦弈的药丸，摇头笑道：“所谓山间毒瘴，其实只是被怨气侵袭。那些九流方士的丹药反而比正经解毒丹好用……这便是所谓秦弈一丸解百毒的秘密。”
　　李青君瞪大了眼睛：“你……你来这里，是为了……”
　　“世上或许有些魑魅魍魉，也有些捉鬼除妖的法术，却根本不可能存在真正的长生之法。否则多少帝王沉迷于此，为何不见一人长生？你我武道有成，延年益寿已非寻常，妖魔鬼怪亦可破之，又寻个什么仙！”李青麟断然道：“东华子不过用些九流方术哄骗父王修道，乱我朝纲，我也带一个方士回去，破他伎俩便是了。”
　　“所以你根本就是专为那秦弈而来！”李青君顿足道：“你号称陪我来寻仙，其实只是为了验证传闻，搞明白他是不是你想要的人！”
　　李青麟转头看着她，再次重复：“世上根本没有神仙。”
　　李青君气鼓鼓地往山下跑：“我这就去揭穿那姓秦的骗子真面目，看你是不是要带个和东华子没两样的骗子回家！”
　　李青麟目送他下山，摇头笑笑，又抬头看了看山间云雾，继续往更高处信步而去。
　　他要去看看秦弈说的不会追人的怪虎。

第四章 闯院
　　秦弈没睡，他还在配药。流苏号称有许多药物要借月华，逼得他总是通宵。
　　“红萤草，只取尖端一寸；寒簟花，只取花蕊中心。再加三滴金蟾脓液，以月华之露相和，反复捣锤……秦弈你大爷，别用我捣药！”
　　“没把你喂蟾蜍粪就不错了！金蟾脓液是什么鬼东西，加进去配出来的不是淬体液而是痒痒粉吧？”
　　“你懂什么，这叫君臣佐使，调和阴阳……”
　　“少来这套，上次教我配的石肤水，添了什么鬼头岩粉，害老子痒了三天三夜，还有上上次……”
　　流苏理直气壮地打断：“欲锻体肤，本来就要忍人所不能忍，你以为修武是吃饭睡觉？”
　　“老子信了你的邪！”秦弈愤愤然滴了三滴脓液，拎起狼牙棒锤进了石臼里，自动脑补出摁着一个人的脑袋往里砸，两条腿在石臼外面蹬啊蹬的场面，聊表慰藉。
　　“秦弈你大爷！”
　　“闭嘴，臭棒！”
　　学习药理和炼丹也有段时间了，随着药理知识逐渐加深，秦弈早就开始怀疑有些玩意根本不是必须的，只是这根死棒子故意让他添加一些坑人却又没太大后果的添加剂，报复自己破坏了它夺舍的事情。包括所谓的借月华，听着也不靠谱得很，不知道是不是连这个都是假的。
　　可实习生终究没底气推翻导师的指点，只能选择听流苏的方子，日复一日地被坑。
　　秦弈现在炼的是锻体药。
　　他虽然没有学任何修仙法门，却正在学习武道。
　　武技的来源不是流苏教的，而是身体原主自带的，身上还有秘籍呢。只是似乎不得其法，练得不怎么样。而流苏却能知道不少高端法门，连棒法都会……
　　这身体原主习武一般般，可血液却能打开流苏那个奇怪空间，秦弈也知道这里必然有蹊跷，恐怕就连村民们都没有表面所知的这么简单。流苏理应知道一些，可惜无论怎么问流苏，得到的回应都是顾左右而言他。
　　秘密藏了一箩筐，能信任这根臭棒子才有鬼了。
　　“反复捣锤九九八十一次，使药液均匀，呈淡红色糊状，然后开炉炼？”
　　“唔……炼、炼个头……唔……”狼牙棒在石臼里进进出出，辛苦道：“最多先炼药胚，你还差一味紫莲根做主药！”
　　秦弈一愣：“紫莲根……”
　　“你以为这座破山什么药材都有吗？就是县城也没什么好货可言。该出去了小子，去大地方，去仙灵之地。在这破地方有什么前途，要什么没什么，靠做梦炼丹吗？”
　　秦弈停下了捣药，抿了抿唇，有些出神。良久才道：“解决了山间问题再说。”
　　他没再说什么，提了一桶水，洒上以前配过的石肤水，调和成一份锻体液。然后整个人脱得精光，就在院子里配合着月华慢慢地泡进了水中。
　　刚刚泡进去没多久，药力还没来得及发散呢，院门“砰”地被踹开，李青君一手提枪，一手拎着个野兔，踹门而入：“骗子……”
　　话音未落，头顶门框上骤然裂开一个水囊，奇怪的乳白色液体劈头盖脸地浇了下来。李青君下意识想要冲前躲避，可这不足一尺的距离倒下水来又如何躲得过？结结实实地糊了一头一脸，浑身湿透。
　　这还没完，随着她下意识前冲的动作，脚下又踩到了什么东西，一条藤蔓直接把脚踝缠得严严实实。李青君猛地运劲试图挣裂藤蔓，却发现被淋的水有问题，自己居然浑身酸软提不起力气，而这藤蔓也不知道经过什么特殊制作，她减弱了的真气再也震不断。
　　“唰”地一声，藤蔓上拉，伴随着一声尖叫，李青君没来得及再做第二个自救措施，就被整个儿倒吊起来，悬在门框上，一晃一晃。
　　就在被倒吊起来的同一时间，左右又有两道藤蔓穿了过来，把她双手也缠个严实。
　　“秦……”李青君咬牙切齿，刚开了个口，原先糊在下巴上的液体又倒灌回嘴里，剩下“唔唔”的声音。
　　眼眸同样被糊得乱七八糟，倒着看过去，能模糊看见秦弈似乎缩在桶里，正目瞪口呆地看着她。
　　从她破门闯入，到被倒吊而起，也就一个呼吸的时间，秦弈自己都没反应过来，门口就倒吊了一个妹子……
　　对，很明确是个姑娘。被淋透之后那身材已经明显看得出窈窕之意，尤其是玲珑的腰肢绝不可能是男子拥有的体态。
　　她的束发已经散了，长发倒垂而下，虽然沾着奇怪的白液，依然算是秀发如瀑，那脸蛋气得红彤彤的，银牙紧咬，双目喷火，一副很不屈的烈女形象……
　　“你一副贞烈的样子看着我干嘛？”秦弈抱着肩膀缩在桶里：“这是我在自己家里洗澡，你闯进来看我好不好？”
　　李青君倒挂着怒目而视，咬着牙不吭声。
　　出生十五年来没这么丢脸过，她怕一说话就会忍不住掉下眼泪。
　　秦弈也不说话了，现在的状况有点尴尬……李青君的倒吊是面朝院子的，正对着他的澡桶。他起身又不是，不起身又不是。
　　两人大眼瞪小眼地对视半天，李青君才终于切齿道：“放开我！”
　　秦弈只好道：“你先闭上眼睛。”
　　李青君警惕：“你想干什么！”
　　“……”秦弈慢慢提起倚在桶边的狼牙棒：“看见棒子没？”
　　李青君：“？”
　　秦弈慢慢道：“我还有一根，莫非你想看？小姑娘家家的，请自重好吗？”
　　李青君又羞又气，被吊起来都没哭的她这回真哭了，眼泪在眼眶里打着转，眼睛一闭就掉了出来。
　　秦弈的识海里传来流苏的笑声：“这姑娘好玩。”
　　秦弈没理它，他还不会灵魂交流。
　　一阵哗哗水响，过了一阵子，脚步声传来，似乎有人站在面前。李青君紧紧闭着眼，等了半天却不见秦弈放人，脑补他的目光在自己身上逡巡打量的场面实在不寒而栗。她忍不住一阵心慌：“你、你不要乱来，我哥哥就要到了，他会杀了你！”
　　秦弈偏头欣赏了一会美人倒挂、一身粘液的狼狈样子，湿透了的身躯展露着姣好纤细的腰肢，紧紧攥着的枪身凸显了小姑娘心中的慌乱。
　　可惜好像没胸？
　　他哑然失笑：“放心，我对扮男人都可以不用缠胸的平板丫头没有任何兴趣。”
　　李青君猛地睁眼，怒目圆瞪。
　　这一睁眼发现秦弈穿得好好的，距离她也有两尺距离，心中好歹安定了点，怒道：“放我下来！”
　　秦弈忽然出手，点在李青君穴位上。
　　李青君大惊：“你！”
　　秦弈却慢悠悠地开始解藤蔓：“不加点手段，万一下来就给我一个窟窿，我可受不起。得罪莫怪。”
　　李青君想说的话收了回去，冷冷问道：“你这水里加了软筋散，还需要再点穴截脉？”
　　“小心点儿没坏处。”秦弈伸手在她肩头一推，另一手在脚踝一拖，没有任何挨挨抱抱的过分动作，轻松就把她身子转正。
　　李青君已经做好被人占便宜的准备，秦弈的表现让她有些意外，一个看似口花花的人，其实还挺守礼的？满腔的羞怒反倒被这么个举动消敛了些。
　　她刚落地，左右上下缠绕的藤蔓就“嗖”地消失不见，场面有些梦幻。李青君默默看着，揉了揉自己的手腕，没说什么。
　　至少这人绝不是一个普通村民，普通村民可不会在自家门口设陷阱，也设置不来这种揉合了某种阵法在内的陷阱。
　　秦弈随意拉了把椅子给她，悠悠道：“姑娘闯我院子应该不是只为了看棒棒，现在姑娘可以告诉我为什么了吗？”
　　_______________________
　　大家太给力了，前天周五发书，昨天就已经登上仙侠新书第二。明天新周冲榜，争取保二争一。
　　顺便通知两个消息，一，《娱乐春秋》繁体版由台湾说频出版社出版，已经发行了前两集；二，《娱乐春秋》新版漫画在腾讯动漫已经发布了十话。对实体或漫画感兴趣的同学们多多关注一下，尤其是漫画，如果月票成绩好，有改动漫的可能性……

第五章 方士
　　晚风掠过，浑身被淋透又提不起真气的李青君微微有些发抖，秦弈视若无睹，没有任何照顾一下的意思。
　　李青君也咬牙坚持着寒冷，拎起地上的兔子：“我给它灌了我自带的毒药，用你所谓解百毒的药丸根本解不了。给我个解释！”
　　秦弈笑了起来：“山脚卖药，只对此山，外面带来的毒素与我何干？来个非洲猪瘟难道也赖我啊？”
　　李青君自动过滤了听不懂的非洲，怒道：“就知道你要这么说，那么你可有能耐解它的毒？解不了就是个毫无药理的骗子罢了。”
　　秦弈接过兔子，发现兔子浑身僵硬如铁。
　　“它中的根本不是毒，而是一种致肌肉如金石的方术，人若战时服用是有益的，只是有点后遗症。”秦弈随手把兔子一丢：“半个时辰药效自散，还要我解个什么？让我给它活络筋骨，消弭后遗症？我看算了吧，硬硬的其实挺好……”
　　李青君愣愣地看着他，不知道说什么好。
　　说白了是自己任性，气愤哥哥名义上陪她寻仙，实则另有盘算，使得她兴致勃勃的寻仙之旅彷如儿戏。她气不过，故意想证明一下哥哥的错误。
　　可看起来……哥哥是对的。
　　这金石散正是国师东华子所配制，不是普通药师能识的。这个秦弈一眼就认得出来，确实是个隐居的方士。
　　一股气散了，李青君顿时觉得寒冷袭来，抱着手臂缩在椅子上打了个寒颤。白色液体依然从发梢往下滴，脸上一块又一块的斑点，发丝凌乱，看上去很是无助。
　　正当秦弈以为小姑娘要哭唧唧时，却见她慢慢站起身来，缓缓道：“抱歉，误解秦先生了。”
　　说完咻然转身，提枪大步而出，纤瘦的背影挺直如枪。
　　“很要强的小姑娘。”流苏在识海中吐槽：“她现在筋肉酸软，身无真气，也不肯求你解除，这么出去也不怕被狼叼了。诶，我说你是不是太监？这都不做点什么？”
　　这话提醒了秦弈，开口道：“姑娘留步。”
　　李青君脚步顿了顿，淡淡道：“莫非先生想要补偿？”
　　“寒舍提供住宿服务，热炕热茶，草药浴桶，疏络筋骨，活血通脉，一晚只需三文。”
　　李青君倒没想到秦弈是这个态度，下意识正要拒绝，寒风袭来，她忍不住打了个喷嚏。想到这山间并不安全，如今这状态去找哥哥的路上都危险，拒绝的话便吞了回去。
　　默然片刻，摸出一锭碎银放在院子石桌上，面无表情地从秦弈身边走进了屋子：“店家，打水。”
　　秦弈扭头看她进屋的背影，忍不住笑出声来：“别扭的小姑娘。”
　　流苏冷笑：“别扭的男人。”
　　看着屋门关上，秦弈压低声音：“我哪别扭了？”
　　“有谁泡澡桶里还拎着狼牙棒的？”
　　“这不是跟你关系好的表现么，形影不离嘛……”
　　“少来这套。”流苏语含讥讽，“她闯进来你都缩成一团，倒不怕我是女的，把你看光？”
　　秦弈嗤声道：“器灵也有性别吗？好吧就算有，一根这么爷们的狼牙棒能孕育出女器灵？还打算夺男人的舍？别逗了好吗，就算是女的，大概也是青面獠牙五大三粗腰如水桶吧。”
　　流苏没有回答。
　　…………
　　李青君泡在热水里，出神地看着客房内的布置。
　　普通的小木屋，连漆都没刷过，但刨得非常仔细，柱子圆润光洁，几乎可以想象出少年刨木时的专注与用心。干净的木色外面包裹了一层光滑的凝胶，似是防蛀。窗台有一盆小花，在月色下幽幽绽放，清香缭绕，沁人心脾。
　　被子也是素白的丝绵，散发着阳光的清香，铺得整整齐齐。
　　墙上有画，画的是山林云雾。画工颇有些怪异，似乎是用眉笔削尖了画出来的，只有黑白色，但却出奇地有了远近和光影的意味，惟妙惟肖。在李青君的眼里，这画偏于匠气，少了点神韵意境，但对于一个少年来说已经很不容易，何况画风如此新颖。
　　画上有落款：秦弈涂鸦于第一年第二月第八日。
　　不知道这计时是什么意思……
　　总之雅致、清新，李青君能从中感受到一种态度，恬淡且精致的生活意味。很难想象这是一个乡间少年的家里，和所谓神神道道的方士也看不出什么关系，倒是更像书香门第。
　　桶中的热水是加了药草的，丝丝热力浸透四肢百骸，把刚才湿透的了寒意尽数驱散，软筋散的药效也被驱逐，被截的脉也疏通开了，真气重新奔流。
　　李青君觉得这个叫秦弈的人很矛盾。
　　在院门口设计陷阱，不管是防野兽的还是防人的，总之看上去像是一个很没有安全感、很谨慎的人。可在他们此刻算是有了大梁子的前提下，他居然敢留自己在家里，替自己去除了一切限制。
　　是太心软了？
　　真当自己不会报复吗？
　　或许是他另有信心？面对这种奇怪的“方士”，李青君拿不准他是不是还有什么不可测的手段。
　　把报复的念头勉强摁了回去，李青君吐出一口气，伸手去探桶边的脸盆。
　　脸盆是之前秦弈打完热水之后送进来的，里面有毛巾和一些奇奇怪怪的东西。其中有个东西叫香胰子，秦弈说是自己制作的，取代人们常用的皂荚来清洁身躯，还有一种澡豆，说是抹开洗脸用……
　　李青君试了一下，温泉滑水，如洗凝脂，清香隐隐，真的很舒服，洗得也特别干净。之前被粘乎乎的怪异液体沾的头发，也重新被洗得光洁靓丽。
　　还有这个……李青君奇怪地掂起一个木柄，木柄一端密密麻麻地插满了硬毛，不知用什么固定起来。秦弈说这是刷牙用的，取代惯用的嫩柳枝……与其搭配的还有他自制的号称“牙膏”的东西，取代盐末……
　　处处透着怪异，可用起来却不得不承认，真的很好用。
　　这就是“方士”们的特殊之处吗？炼制的东西一个比一个怪异且实用。
　　可东华子那群人怎么没炼出这些东西来，天天就知道给父王炼什么壮阳丹、长生不老药……
　　李青君甚至觉得就为了这些东西，把这姓秦的抓京城去都值得……
　　居然意外与兄长达成了统一，李青君自己都有点想笑，旋又板起了脸。这秦弈可把自己得罪死了，才不会轻易让他好过！
　　她终于起身，从包裹里取过一套男装换上，束带一扎，又是一个俊美少年。
　　走出客房，秦弈果然没睡，他坐在院子里，就着月色在配药，依稀可以听见他的自语：“紫莲根其实可以托张三哥去郡里的时候带回来，也不是非要自己去……”
　　顿了一下，又自语道：“丹炉？唔……哪里都有的吧……”
　　说到这里忽然住了嘴，转头看向李青君站立的地方。
　　轻风徐来，李青君的衣袂轻飘，头发带着刚出浴的湿意，虽是一身男装，可少女味儿再也遮掩不住。但偏偏她有一双极具英气的眼眸，配着长枪驻地，身形挺拔，更有与一般少女不同的骄傲与凛然。
　　其实是个非常漂亮的小姑娘啊……
　　秦弈眼眸动了动，问道：“还不休息？”
　　李青君板着脸道：“你缺药材，缺好的丹炉，对不对？”
　　“那又如何？”
　　“你个人合用的丹炉，让人给你捎带也未必称心。而且你的财力……”李青君左右打量了一下，露出一抹嘲讽的笑意，“怕也买不起多少所需之物。”
　　“和你有什么关系？”
　　“本公……本公子聘你做我家的药师，你只需奉我为主，为我炼药，你的一应所需，我家包了。”
　　“有病。”秦弈翻了个白眼，“还公子，没被吊够是吧？”
　　“你！”
　　“对了，我若说我所需的是你，你家包不包啊？”
　　李青君神色铁青：“秦弈，你可知你在说什么？”
　　“不知道。”秦弈道：“被包养本来就要负责暖床的啊，你又要包养我，又不让我暖床，我这么个有职业操守的人会过意不去的，还是算了。”
　　李青君强忍住一枪捅过去的冲动，嗖地转身，“砰”地砸上了房门。
　　识海里泛起流苏的声音：“啧啧，不懂风情的男人。小姑娘骄傲了点，说几句好话骗骗小妹妹又怎么了？”
　　秦弈懒懒道：“村头大黄你认识吧？”
　　“怎么？”
　　“那狗可怜哦，天天舔徐老伯的鞋底子，徐老伯连个狗屋都不给它搭，可见舔狗没有房子。”
　　“……”流苏早已习惯秦弈偶尔莫名其妙的奇葩言语，并不去较真，只是吐槽道：“我说你是不是对女人不感兴趣？从没见过你对哪个女人多说过话，我以为村里姑娘你看不上。可这姑娘冰肌玉骨浑如天成，眉宇更有英气，非同凡俗，连我见了都动心，你居然一点反应都没。”
　　秦弈倒吃惊起来：“喂，你什么意思，一边怂恿我修仙，一边怂恿我近女色？这二者不是冲突的吗？”
　　流苏沉默了一下，似是想说什么又忍了下去，忽然笑了：“虽然道理是这样，但也不是你想象的这么非此即彼。玄门有双修，邪道有采补，有朝一日你踏上仙途，如果还是这么一副抱着肩膀缩桶里的破样子，那说不定我要经常看你在那惊恐，诶诶，仙子，请自重。”

第六章 除虎
　　此时的李青麟独自走上了山巅，山巅是云雾汇聚最浓的地方，场面上各种乱石耸立，在雾里模糊不清，看着真的有几分像是仙境。
　　他伸手抚摸了一下，岩石棱角粗糙，可见并没有经常遭受人们的抚摸，没什么特别的。只是四处山石上都隐隐有干透了的血迹，像是有人在这受过重伤，血洒山巅。
　　他沉吟片刻，有意伸手，在石棱上蹭破，抹了一片血迹在上面，认真等待片刻，毫无动静。
　　可见这血迹确实无关，没什么秘密。
　　倒是地面上横七竖八地刻了一些纹理，很繁复且没什么规则，不知道用途，倒像是小孩子无聊乱划的。
　　李青麟想了一想，又解下腰间一块玉佩，放在旁边。
　　原本像是躲着他走的云雾，却不再躲他，而是躲开了那块玉佩。李青麟摇摇头，身边泛起淡淡光华，外放的真气将这些云雾隔绝于外。
　　这些是“怨气”不假，但不是躲着他的战场凶煞，而是因为躲着他的宝物。但同样的，他们的武者真气也可以克制这些怨气，没什么问题。
　　李青麟收起玉佩，正要往乱石群中看看怪虎。正在此时，乱石中央忽然传来一阵腥意，他握枪凝视，夜色里慢慢出现了一对铜铃大小的血红眼眸。
　　一只半人高的老虎缓缓出现，李青麟眯着眼睛看着老虎背上的肉翅，肉翅伸展，已有数尺长。那血色的瞳孔里居然有了几分被打扰的不悦之意，和之前所见的变异野猪相比，这只老虎显然有了些许灵智……已经成妖。
　　一声虎啸，猛虎飞身扑了上来。
　　李青麟有意试探所谓“不追人”，便抽身退出了乱石阵外。
　　果然老虎像是有什么挡着一样，就是出不来。
　　李青麟目光再度落在地面的纹理上，微微一笑。这必是束缚此虎的阵法，此间果然有高人。
　　“既是如此，我替你除了它吧。”
　　李青麟长枪一震，甩出了一条银龙之形，长枪呼啸之间，有若龙吟。
　　那边李青君没有睡觉，她被秦弈气得睡不着，于是盘膝打坐，凝神静气。还没打坐多久，风中隐隐传来虎啸龙吟之声，李青君豁然睁眼：“天龙吟？哥哥！”
　　她再也坐不住，拿起床头银枪，飞速出门。
　　看着李青君消失在夜色里，秦弈慢慢地跟了上去。
　　他特意散发早已无人问津的仙迹消息，为的就是吸引新的寻仙者前来除虎。
　　这老虎已经妖化，他打不过，只得向流苏学习了缚妖之阵，将它束缚在乱石堆里，以免伤人。但这不是长久之计，万一哪天束缚不住了呢？终究是要把这隐患除去才是。
　　等妖虎除去，自己也能把那什么化妖瘴给挖了，从此天高海阔，是住在这里也好，是天下云游也好，都再也没有挂碍。
　　希望李家兄妹能靠谱。
　　还没到山顶，就已经可以看见银光如电，闪耀星辰。空气之中恐怖的能量余波，震得草木砂石四处飞散，离得近了，似乎可以感受到整片空间里遍布着尖锐的厉芒，靠近就要被刺得百孔千疮。
　　“很厉害的武者，怕是已经渡过易经期，步入先天之巅了。”流苏道：“想不到这荒僻小国，居然有把凡间武学练到这么高超的人。”
　　秦弈有些咋舌，他也是学武的，知道这个说法的意思就是，李青麟这个武学档次已经是凡间一流，再比他强的就可以算是凡间绝世强者了。想要再上一步，那就是走剑修路线，或者是肉身成圣这一类了，那已经不算是凡间武学，天下有此机缘的人寥寥可数。
　　所以才有人寻仙。
　　踏足山巅，第一眼见到的是李青麟银芒闪过，那怪虎居然振翅飞开，极其灵动。李青麟一枪刺空，直接弹扫，抽在怪虎侧翼。怪虎挥翅一扫，翅枪相交，“嘭”地一声巨响，千斤猛虎居然被抽得侧飞，撞在一边山壁上。
　　而李青麟只略微退了一步，显然占据绝对上风。
　　随着一声轻叱，李青君挺枪加入战局。刚刚撞在山壁上还有些僵直的猛虎迎面就接到了另一柄银枪，带着一模一样的寒芒，同样一往无前的势。
　　与此同时，李青麟配合默契地往猛虎另一侧一枪直刺，封锁了闪避空间。
　　“吼！”怪虎猛地一跳，虎尾一剪，弹在李青君枪身上，李青君一身闷哼，却不收手，反而逆势再上，矫若惊龙。
　　怪虎失去了从这边突破的机会，再也避不过李青麟的枪，终于被一枪戳在侧腹，鲜血迸流。
　　受伤的猛虎狂吼一声，重重撞往李青君的方向。李青君横枪一档，巨力涌来，她直接被撞飞老远，长靴在地上拖出了长长的印记。李青麟戳在猛虎侧腹的枪一拖一带，居然把整头巨虎掼在山岩上，“砰”地一声，地动山摇。
　　李青君撞上另一侧乱石，一缕血迹从她唇角淌出，她连擦都不擦，合身再上。
　　“也挺厉害的，这姑娘。”秦弈心中有些佩服。这猛虎已经比自己布置缚妖阵那时候厉害多了，看来是在此地吸收了化妖瘴的不少妖气，又有了进化，要是当初就这么强，自己恐怕连缚妖阵都没办法布了。
　　可李青君看着娇滴滴的小姑娘，居然这么刚！
　　这对兄妹真的很有一股铁血战士气质，这李青君虽然有点骄纵气，却绝非温室里的花朵，不知道什么家庭能培养这样的一对兄妹，看上去像将军家？
　　只李青麟一人就足够对付妖虎，再加李青君合力就更没有悬念，受伤的猛虎再也扛不住兄妹俩的合击，终于挣扎着被捅死在地上。
　　一缕妖气悠悠荡荡，散于空中。
　　秦弈吁了口气。果然这对兄妹还是靠谱的……
　　流苏一声冷哼。秦弈计划成功，就意味着他更恶毒的方案进了臭水沟里。
　　“秦兄，出来吧。”那边李青麟脸色不变地笑了一笑：“看了这么久也不帮个忙，很不够意思，这可是你们山里的猛兽。”
　　秦弈面不红心不跳地走出阴影，笑道：“各司其职，我有其他事做。”
　　李青君驻枪喘息，奇怪地看着秦弈走进了乱石堆里。兄妹俩对视一眼，跟了进去。
　　很快就看见秦弈蹲下身，掏出个小铲子在地上挖掘。过不片刻，低声道：“果然。”
　　只见秦弈从地下掏出一个满是泥巴的东西，拂开泥巴一看，像个小香炉，炉边雕刻妖物之形，炉上隐隐散发着暗红的烟气。
　　李青君忽然醒悟了什么：“原来你是故意散发这里有仙迹的消息，就是为了哄人上山除虎，以便你取这里的东西！”
　　秦弈转头看了她一眼，笑笑：“不是我要取，而是……”
　　一边说着，一边举起狼牙棒，一棒就把香炉砸得稀巴烂。
　　李青君怔了一怔，还是有些不忿：“那你也是利用了我们！”
　　秦弈摸摸索索地摸出一锭银子：“要不……我给你钱？”
　　李青君气得吐血，差点就要动枪，李青麟摆手制止道：“秦兄早就提醒过山上怪虎之事，是我自己想要看看，自己愿做了一次秦兄手中枪，又怨得谁来？不过照这么看，这猛虎是秦兄束缚在此？”
　　秦弈点点头：“不能让它伤了人。”
　　李青麟道：“山间另有怨气，秦兄一丸可解。再加上对这种特殊之物的熟悉，又懂束缚妖物的阵法，所以秦兄确实是个懂得各类异术的方士，有真才实学，不知师承何门？”
　　“自己瞎摸索着玩的，也算不上什么方士……”秦弈只能道：“李兄有何指教？”
　　“哦，是这样的。”李青麟微叹一口气：“家父近年来被一些招摇撞骗的方士蛊惑，滥用丹药，以致身体日衰。做儿女的看在眼里，忧心如焚。秦兄既有真术，不知可否看在我们兄弟一番孝心，出山替家父拨乱反正，去伪存真。至于酬劳，定当让秦兄满意。”
　　顿了一顿，又道：“因为这种缘故，青君对骗子方士一直没有好感，行事过激了些，得罪莫怪。”
　　看来他以为之前妹妹找秦弈麻烦，肯定是秦弈吃了亏，所以得罪莫怪。李青君垂首不说话，秦弈也不知道说什么好，只好道：“我山野闲人，散漫惯了，怕是要让李兄失望。”
　　李青麟道：“便当是我为秦兄除去猛虎的回报，如何？”
　　秦弈哽了一下，失笑道：“原来李兄除虎，也是打好主意的。”
　　李青君瞥了哥哥一眼，怪不得哥哥根本不计较自己被当了枪使的事，他分明就是故意要当这回枪的，以此人情换秦弈出山。
　　只有自己始终什么都不知道，傻子一样。
　　这边秦弈还是想拒绝，他性子较宅，本就觉得在村子里挺好的，又哪里愿意跟人出去卷入什么方士争端里？他沉吟片刻，取出刚刚练好的解毒丸，道：“这药就当李兄替我除虎的报答吧。”
　　李青麟叹了口气，还待劝说，李青君再也憋不住了，怒道：“不去就不去，有什么了不起！我们找过其他人，就不信南离只有他一个方士！”
　　李青麟柔声安抚：“青君，你知道，再去寻找别人，又是迁延日久。”
　　李青君怒道：“看他一肚子坏水，焉知不是第二个东华子！”
　　秦弈本来都已经转身要走了，“东华子”三字入耳，他猛地驻足，豁然转身：“你说你要对付的是谁？”
　　原主灵魂已经被流苏吞噬，而身躯里还残留着最强烈的执念和恨意。那残念中刻骨憎恨着的所谓“国师”，想要问一句“为什么”，深重的执念影响了秦弈的多少梦魇。这些日子秦弈当然探听过，南离国师，道号东华子！
　　见秦弈色变的模样，李青麟有些后悔，本来这秦弈都已经一脸不愿了，再泄露是要对付国师，那他就更不可能去了。本来打算先忽悠了去，不料妹妹藏不住话，还是漏了出来。
　　他无奈地看着秦弈，缓缓道：“南离国师东华子，秦兄若是害怕，那在下也只好另寻高明。”
　　“不。”秦弈一字一字道：“我随你去。”
　　李青麟愕然：“秦兄这是……”
　　秦弈冷冷地指着地上的香炉碎片：“我想替人问他一句，为什么！”
　　连李青君也愕然看着秦弈，她没想过这个看似没正形的人居然会有这种冷肃凌厉的表情，几欲择人而噬。

第七章 出山
　　“你真要跟他们出去啦？”
　　一旦决定出去，自然没什么可矫情，直接就可以收拾细软走了。
　　房间里，秦弈正在收拾东西，狼牙棒倚在墙边，流苏打量着秦弈忙上忙下的样子，悠悠发问。
　　秦弈随口道：“不是正合你意？你不是一直在说这药不够、那炉不行，忽悠我出去么？”
　　“呵呵。”流苏冷笑：“我想你出去，是为了更广阔的天地与资源，而不是去涉足争斗，尤其还事涉位高权重的国师，你现在这点手段真是死都不知道怎么死。”
　　“所以？”秦弈停下收拾，冷冷道：“东华子再派人来埋一次所谓化妖瘴，又怎么办？有第一次就有第二次，源头不除，又何来安宁？以前我是想要接近国师都没辙，这回正好借着李家兄妹的势，说不定是一劳永逸的最好办法了。”
　　流苏无所谓地道：“你都离开了，管这里干嘛？实话说，还不如让人把这村子毁了，你从此更无牵挂。”
　　秦弈眯着眼睛看着狼牙棒，寻思把它塞到屋后臭水沟里滚一滚。
　　流苏立刻感受到他的不怀好意，急忙道：“好吧好吧，就算为了替你这身躯原主报仇，求个念头通达，也是要干掉仇家才行，不然让你修仙多半会有心魔。”
　　“仇人？那我觉得他说不定更想弄死你。”秦弈瞪了它一眼。
　　流苏干笑两声：“他那时候本来就要死的，可不算我杀的。倒是你坏了我的好事，哪来脾气瞪我？”
　　那你还想吃我呢？秦弈懒得理它，转身继续收拾。
　　有很多这些日子来为涨经验而炼的杂七杂八的药，以后多半也不会去炼了，看似无用，都得带走，指不定有时就能起作用……
　　转头打开床头暗格，里面静静躺着一些银两，和一本蓝皮秘笈。秘笈没有名字，是这身体原主自带之物，秦弈称之为“无名秘笈”。
　　本来秦弈觉得这身体原主也练到十几岁了，没见练出什么名堂，应该是个低端秘笈？但他却发现这本书质地很奇特，就像很多武侠小说写的水火不侵，刀割不破。这样的材质，记载的不应该是个低级功法，只能是流苏判断的，原主修炼不得其法，又或者是这功法基础艰难。
　　武学这玩意在此世也是有前途的，看李青麟那样子怕是普通修仙者都不一定干得过他，何况有机缘还可以另有发展路径。如今秦弈既然暂时不敢跟流苏学修仙，习武就是最好的自保之道了，反正拎着狼牙棒，练武反倒有些cp感……
　　流苏也没有形成修仙鄙视链去劝他别练，反而教他配置锻体所需的药材，教他棒法，或许也是相同的想法。
　　一人一棒，同处一室两个多月了，各自的秘密都不能让外人知悉。无论对互相有什么保留和提防，在这世上他们都可以算是关系最亲密的人，虽然这种亲密有点另类。
　　…………
　　离开的时候，李家兄弟牵马步行，秦弈没马，走在身边。
　　“出去之后第一时间给秦兄买一匹马。”李青麟有些歉意，“来前是我考虑不周了。”
　　秦弈有些奇怪地问：“我看你们必是富贵人家，能和国师作对也不是一般人。就这么两兄弟出门，连个护卫都不带，也不怕出事？”
　　李青麟笑了笑：“我家有些不同，向来鼓励子弟历练，面对风浪。”
　　秦弈看了李青君一眼：“若是令弟昨晚找我麻烦，误中我的陷阱出事呢？”
　　李青君大怒，想要驳斥，却想起昨天如果秦弈真要杀人，自己恐怕还真死了。想要做点别的，恐怕更惨……于是一肚子话说不出来，俏脸憋得通红。
　　李青麟看着妹妹的表情颇有些惊奇，原本还想当然的认为秦弈被妹妹教训了一顿，如今看这副模样，原来昨晚真是妹妹吃了亏？这秦弈看似修行不过锻体，是怎么办到的？
　　也许方士真的有些门道。
　　念头在心中转过，李青麟只是笑道：“就算昨夜青君被秦兄害了，那也只能怪自己学艺不精。当然，在下会杀了秦兄，为妹复仇。”顿了一下，又道：“另外，青君是女的，事到如今自然不用再瞒秦兄……或许秦兄早就看出来了。”
　　李青君哼了一声，别过脑袋。
　　秦弈摇了摇头：“你家真是……怪得很。”
　　说话间，有村民见到秦弈出行，便打起招呼：“小秦这是出去玩么？几时回来？”
　　秦弈指了指马背上的行囊：“打算去外面闯闯。”
　　这话一出，一群村民都放下手头的事儿，团团围了上来。
　　“真要离村？”
　　“可惜了咧，俺还打算把俺家小桃花许配给你咧……”
　　“外面有啥好的……”
　　“出村好，出村好，俺欠你的四文药钱是不是不用还了？”
　　秦弈冷汗淋漓。
　　“都闪开都闪开！”一个老汉挤进人群，烟杆子敲了一圈，“都在说什么屁话？”
　　说着老眼在李家兄妹身上转了又转，满脸不信任的神色：“你想好了？城里人坏滴狠，别被他们卖了还帮数钱。”
　　李青麟笑笑，没反驳。秦弈只能道：“徐伯放心，我有分寸。”
　　老汉抽了几口烟杆，吁了口气：“想好了就行。你这么年轻，又有学问，家里……嗯，家里也没人需要照料了，成天缩在山里算什么鸟事？早该出去闯闯。”
　　于是一片七嘴八舌：“就是哩，俺早就说了小秦不该窝在山沟沟里……”
　　“出去腻味了，随时回来，俺家小桃花等你几年……”
　　“你的院子俺们帮你留着，谁敢占了，敲断他腿！”
　　李青麟的笑意变得有些意味深长。一路行来所见所闻，几乎人人有意把线索往秦弈身上带，很明显有些刻意为了让外人发现秦弈的不凡，从而带他出山的意思。
　　这地方很有趣，故意引外人来寻仙的秦弈，故意引外人关注秦弈的村民，思维角度不一样，却都各有盘算。
　　是秦弈在村里人缘不好，导致人们想赶他走？李青麟觉得不像，说不定另有缘故。
　　秦弈其实也觉得很怪，此身原主和自己显然不是一个作风，但村民们几乎完全没看出有不同似的，是不是朴实得过了分？
　　他也没多想，团团作了个揖：“感谢大家多年照料，仙迹村就是我家，秦弈若是有闲，还会回来看望大家。小桃花嫁人了，以后把小小桃花给我留着……”
　　群情暴怒：“滚！要不要脸？”
　　一片汹涌中，又是那姓徐的老汉道：“还回来干啥？混得好就别回来了，混不好，回来总归有你一口饭吃。”
　　说罢转过身，从边上牵来一匹老马：“这马也没多久活头了，给你骑出去，希望不要再骑回来。滚滚滚！”
　　再没多久活头那也是马，平素徐伯宝贝得什么一样，如今竟说送就送。
　　秦弈深深吸了口气，没再多话，长揖到地，翻身上马。
　　李青麟意味深长地最后看了眼小村，也和妹妹一起上了马，三匹马迎着朝阳，缓缓出村。
　　“还没问李兄，我们的目的地是哪里？”
　　“南离国都，离火城。”
　　一个有了仙缘却拒仙的人，一个心心念念想要寻仙的人，一个根本不信有仙的人，结伴离开了传说可能有仙的山村，踏入红尘。

第八章 道观
　　南离国，取南明离火之意为国名，国都便称离火。仙迹村便是此国境内西南小村。
　　秦弈这两个多月来也不是没去城里玩过，更有意地去了解了许多信息，知道这是一片非常大的大陆，国家林立。南离国只是一个蛮荒小国，再往南就是一片横断裂谷，深不见底，飞鸟难渡。也不知道裂谷对面是不是还有乾坤，理论上南离国就是大陆最南疆了。
　　正因南离地处偏僻，多山岭，多密林，道路崎岖，和中土交通极为不便，故消息闭塞，自给自足。秦弈特意探听都听不到中土的多少实情，多是“风闻”，传来传去也不知道走样了多少。
　　但此地民风善战，在中土多有大国兴亡时，这个偏远小国倒屹立了不知多少代，彷如神佑。现任国王叫武德王，已经在位二十年。
　　在秦弈听说李家兄妹的敌人是国师之前，是没想到李家兄妹来自都城离火的。南离虽小，数郡之地也是有的，离火城距离仙迹村之间起码隔了两个大郡、好几座小城呢。本以为他们来自郡上也差不多了，居然是都城，还是能和国师对刚的大人物……李青麟另有盘算也就罢了，这个李青君是纯粹为了看个传说之中虚无缥缈许多人压根不信的仙迹，巴巴地跑这么远，可真是太有闲了……
　　“秦兄，你真不换马？”
　　“不换。这路崎岖，本就跑不起马，换了马又能快多少？”秦弈当然不会告诉他们其实自己能骑马慢行就不错了，跑起马来自己先要摔死。
　　“能快一点是一点，真不懂你这么个少年人怎么跟老头子一样做什么都慢悠悠的！”
　　“青君！”李青麟拦住了发火的妹妹，“秦兄不换马，是念情之故，这是可贵的品质。何况秦兄说的没有错，此路不合奔马，换了什么都一样。”
　　“哼，我们来时明明可以更快。”
　　山道之上，两匹骏马，马上两袭锦衣，金银束带，玄铁银枪。身后数丈处跟着一匹老马，马上少年粗布衣裳，马边悬着脏兮兮的狼牙棒，手上拎着旧葫芦，悠然自得地喝着酒，对路人怪异的目光和李青君斜睨的眼神恍若不见。
　　李青君不去理秦弈，对哥哥叹气道：“真希望真有神仙，驾雾腾云，御风而行，多自在。”
　　这姑娘原先也生哥哥的气，如今却又亲近起来，也是对这个哥哥自幼亲近得太习惯了。秦弈斜眼看着，总觉得这妹子缺根筋，说不定被卖了还要帮人数钱。
　　李青麟这回没去打击妹妹寻仙的兴致，反而颇为宠溺地笑笑：“我也希望。”
　　李青君悠悠道：“应该是个人都希望吧。”
　　身后忽然传来歌声：“朝泛苍梧暮却还，洞中日月我为天。匣中宝剑时时吼，不遇……”
　　李青君颇为神往地看着天空，不管对秦弈有什么看法，这小子时不时冒出的一些玩意真的很戳她的梦想。
　　可歌声到了第四句忽然停了，李青君转头道：“还有呢？”
　　“哦，下面是不遇同人誓不传。我不知道为什么非要传同人不传原著，所以不唱了。”
　　“……”李青君觉得原本的意思她听得明白，被秦弈曲解之后反而不明白了，索性不去管他曲解了什么，翻了个白眼道：“又是游方道士唱的？”
　　“真聪明，都会抢答了。”
　　李青君叹了口气：“说不定那是真仙人呢。”
　　“其实神仙也有骑毛驴的。”
　　又把天聊死了，李青君瞪了他一眼，懒得理他。
　　“秦弈。”识海中却泛起流苏的声音，“你这些歌诀到底哪来的？别忽悠我什么游方道士。”
　　秦弈无声道：“要你管？”
　　“自己作的歌吧。”流苏叹道：“可见你也很渴望那样的场景，为什么不跟我……”
　　“闭嘴，复读棒。大不了我自己去寻仙，跟李青君一样。”
　　“呵……仙缘难求，你真以为谁都有这好命？自从当年……唔……”
　　又开始藏话了，秦弈都习惯了，顺手把葫芦一偏，酒液淋在狼牙棒头上。
　　谁不想修仙，谁不想朝游北海暮苍梧？
　　可大家能坦诚点嘛？
　　“秦兄。”前方李青麟忽然道：“这天色不太对，看似要下雨。”
　　秦弈也看了看天色。他们在路上一天了，又值黄昏，远方黑云悬于天际，闷闷的有些阴翳，果然看似要下雨。
　　“前方城镇起码还有一个时辰的路，可能赶不及。”秦弈为了了解世界环境，倒也特意出门去过县城，还算识得路途，“右边山里有座道观，所距不远，可以暂避。”
　　三人齐齐勒马，向右侧山道窜去。
　　天色越发阴沉了，才远远看见道观檐角在林间隐现，那乌云已经黑压压地沉了下来，三人不约而同地下马，牵着往道观里跑。秦弈看着李青君的背影，心中称奇，这真不是个娇生惯养的大小姐，倒像个惯闯江湖的侠女。
　　“秦兄。”跑在前方的李青麟忽然停步，有些犹豫地问：“这道观……是没人住持的？”
　　秦弈把目光从李青君背影上收回，左右打量了一下，心中微凛。
　　曾经来过这里，道观是有人的。这种天色黑沉的时候，只要有人，必然已经点起烛火。可眼前的道观却是黑灯瞎火，一片死寂。
　　秋风之中，左右树叶摇晃，偶尔有树叶落下，在风中卷起飘零，有隐隐的腥味在风中轻散，如同荒冢死地。
　　“我也只是一个月前来这儿参观过，那时候是有人的。”秦弈谨慎地握住了狼牙棒：“可能有什么变故，大家注意些……”
　　话音未落，豆大的雨点倾盆而下，李青君擎出长枪，一脚踹开了观门。
　　观中一片安静，遍布灰尘，道观神像上罩了一张巨大的蛛网，似是已经很久没有人住。地面还有死老鼠，臭味大约就是来自于此。李青君倒是吁了口气：“人搬走了吧，没什么特别的。”
　　李青麟也很自然地扫开脏物，随手拎了个蒲团点火，笑道：“出门在外，也就这么回事。”
　　“……”秦弈挠了挠头。看电视看小说的什么破庙春情，想想有点不对头，多脏啊，怎么春得起来？
　　李青麟已经打开包裹拿干粮，流苏的声音却突兀在识海泛起：“这道观有问题，注意些。”
　　秦弈借着解手走到道观门外，低声问：“怎么？”
　　流苏道：“后门外面有可能躲着妖物。”
　　“感觉到了妖气？”
　　“我魂力虚弱，感知不了妖气。”流苏道：“你家一个月没人住，会有这么大的蛛网么？我看有些不寻常，怀疑有蛛妖之类，被你们忽然到来，惊得躲了起来……”
　　秦弈一惊：“那这种妖怪比那只妖虎通灵许多，妖力多半更强，他们还真不一定对付得了，得去提醒一下……”
　　“别啊，我都说了感知不了妖气，纯属猜的，万一猜错了岂不是很丢人？”
　　“……”
　　“放心，它既然躲避，便有默契。李家兄妹长枪凛然，身上刚气浓郁，它不会轻易启衅。只是蜘蛛习性讨厌吵闹，讨厌自己的网被破坏，所以只要别高声喧哗，不破坏它的蛛网，基本就相安无事。”
　　秦弈松了口气：“那就行，李家兄妹也不是咋咋呼呼的人。”
　　结果回到道观内，第一眼就看见李青君拎了条棍子，伸手去扫蛛网。
　　秦弈满头大汗地冲过去一把拉住：“你干嘛？”
　　李青君转头怒视：“我才要问你干嘛，这么大张的蛛网就在旁边，看着不渗人吗？”
　　“哦哦，我的意思是这种脏活不劳姑娘家动手，我来，我来就好。”
　　李青君也没坚持，任他拿过棍子，自己转头往后门走。
　　秦弈又一把拉住：“你去哪里？”
　　李青君慢慢挪下目光，面无表情地看着他拉着自己手腕的大手。
　　秦弈自知这样拉住人家妹子很不妥，转头看李青麟的神色都变得古怪起来了，只好放开道：“夜黑，暴雨，独自出去太危险……”
　　话还没说完呢，一群江湖人冒雨向道观冲来：“此处有道观，可以避雨！”
　　秦弈捂住了额头。

第九章 蛛妖
　　李青君要出去大约也是为了小解。有大群外人来，李青君也很难放下脸去小什么解了，只得憋着坐回篝火边。秦弈也只能蔫蔫地坐了回去，承受李青君如看流氓的眼神。
　　他只想知道，这帮江湖人来了，会不会惊到妖怪。
　　篝火摇曳，一群江湖人随意进门，哄然谈笑。
　　道观避雨遇到路人，对于江湖人物来说实在司空见惯，他们完全没把秦弈等人当回事，目光在李家兄妹的长枪上多停留了一会儿，也不怕事，反而有人啧啧笑道：“这么个小白脸，居然玩枪。”
　　秦弈暗道坏了，却见李青君慢慢吃着干粮，没有理会别人的挑衅。
　　她不回应，别人无端端的倒也不会太过生事，便也嗤笑一声，没再说什么，转头聊着自己的事情。
　　秦弈倒有些惊讶地看着李青君，这货的脾气不像这么好啊……
　　李青君斜睨着他道：“说好了你去除蛛网的呢？怎么坐着不动了？”
　　秦弈随口道：“只有我们自己人的时候，可以搞个大扫除图个干净。这一群外人，我给他们搞什么清洁？”
　　“呸，谁跟你是自己人？”李青君啐了一口，却也没强求扫网的事了，看来也是觉得不愿意替这群出口不逊的人搞什么清洁。
　　江湖人的谈笑声一句句传来。
　　“听说了吗？横山郡外张家庄闹鬼，庄主都被鬼害了。”
　　“闹什么鬼，苍松道长去看过，回来说没鬼，人是病死的。”
　　“苍松道长说没有，那就是没有了。”别人一脸的信服：“那可是有道之士，能口含真火，手入油锅的。”
　　“如此说来是张家自己不修善果，遭的报应。”
　　几个人的意见达成了统一，都高声笑道：“是极，那些富户家里有什么好名堂？改天说不得就给他们来个劫富济贫。”
　　李青麟抿着酒，脸上带着微微笑意。秦弈知道他在笑什么，那是冷笑。这国度就连江湖人都信仙神，那种什么手入油锅的骗术都能大行其道，也难怪有识者心中不满。
　　秦弈心中此时比李青麟更蛋疼，因为这群人高声喧哗，有很大可能触怒此间妖魔，可他居然找不到理由去劝止。
　　这又不是他的地方，凭什么叫人别说话？指望江湖人物轻声细语也不现实啊。
　　那边江湖人的话题又换了一个：“林家那事……”
　　马上有人回应：“那是活该，国师要炽焰燧石，搜遍全国都找不到，这林家老头明明有，也敢藏着。”
　　“那是给武德王炼长生丹的吧？这次是炽焰燧石，上回是全境摘朱紫草，搞得四处搜刮，民怨沸腾，我说林老头做得对，就不该给这昏君。”
　　“你懂个什么？昏君死不死关我们什么事，国师那是真仙人，得罪不得的！”
　　“哎……你说这么个真仙人，怎么会给昏君炼丹？”
　　一边李青麟还是在笑，李青君早就憋不住了，大怒道：“朱紫草，炽焰石，全是国师所为，你们不怪国师，倒恨国王？”
　　便有江湖人斜睨着她道：“不是国王叫国师炼丹，人家一个真仙人为什么要搞这些名堂？郡县官吏借着这些东西的名头，刮地三尺，这也是国师主使？根子还不是在国王身上？”
　　李青君还想反驳，李青麟递过一块饼：“吃东西。”
　　李青君便憋了下来，悻悻然吃饼。这回那些江湖人却没放过她了，一条大汉讥笑道：“哟，吃个饼都吃得一身娘气，这是京城出来的兔儿爷吧？多半就是向达官贵人们卖屁股的，怪不得为国王说话。”
　　秦弈看着李青君憋得发紫的脸色，忽然道：“奉劝各位说话留神。”
　　有人讥笑道：“怎么，你们还要报官拿我们不成？”
　　一片轰然大笑，声震屋瓦，有沙土簌簌而落，打在了蛛网上。
　　秦弈淡淡道：“不要怪我没有提醒，你们可以笑得更大声点。”
　　那讥刺李青君兔儿爷的大汉站了起来，仰天大笑道：“爷就笑了，你们想怎么的？”
　　话音未落，笑声忽然像被砍断一样止在喉咙里，众人肉眼可见一只小蜘蛛从梁上掉落，恰好掉在了他张开的大嘴里。大汉脸都绿了。
　　“大哥！”一群人慌了，纷纷扶住大汉，大汉弯腰想吐出蜘蛛，却哪里吐得出来？只剩下干呕，秦弈听着都替他蛋疼。
　　李青君轻声问秦弈：“你的手段？”
　　秦弈小声回应：“不是，此处多半有妖潜伏，小心。”
　　李青君脸色变了：“你刚才阻止我动蛛网，阻止我出门……”
　　“嗯。”
　　李青君不说话了。
　　同样那些江湖人也不敢高声了。秦弈提醒别大声，转眼就真吃了个蜘蛛，让他们觉得有点邪门，一时都忘了继续找茬。那大汉捂着喉咙向后门走去，想借雨水漱口。
　　刚刚绕过道观神龛，大汉眼睛忽然亮了：“后门有个好大的珊瑚树！”
　　秦弈和李青麟对视一眼，刚进来的时候他们就看过一圈，没见什么珊瑚树。秦弈心中有了底，这必是妖怪做好了布置，此时开始投饵了。
　　捕人和捕虫，没有什么本质区别，无非都是投饵吸引而已。
　　那群江湖人全部蜂拥往后门跑，李青君忍不住道：“不要出去，这是陷阱！”
　　哪里有人听她的？后门庭院中间，赫然立着一株宝树，在夜雨之中流光溢彩，万分诱人。那大汉早就第一个冲出门外，一手就摸在了树上：“果然是珊瑚，这么大的珊瑚树……”
　　他摸上了也没事，就更没人听李青君的劝了，一群人蜂拥而上，满眼都是贪婪的光。
　　李青君站在神龛边上看向后门外，眼睁睁看着那大汉眼耳鼻口都“咝咝”地冒出了缕缕白丝，场面极度诡异，而围在他身边的人却恍若不觉。
　　人的七窍往外钻白丝的场面实在太过恶心，李青君捂着嘴，差点没吐出来。
　　下一刻白丝暴涨，万道白芒仿佛从大汉的每一个毛孔钻出来一样，只在眨眼之间就把身边所有人缠了个严严实实，变成了七八个人形白茧。那大汉本身更是整个炸开，一头蜘蛛撕开他的胸腹，从他心脏部位钻了出来，继而慢慢变大，直到变得如马车一样大小的蜘蛛怪物。
　　身躯尚是蜘蛛，而脑袋上却长了一张人脸，有獠牙凸起，形色狰狞。
　　哪里还有什么珊瑚树，分明只是一棵歪脖子枯树，上面遍布蛛网，珊瑚上的宝色此时看去，全是老鼠蟑螂的腐肉。
　　李青麟饮酒不语，李青君站在一边看着全程，紧紧握着长枪，手上微微有些发抖，看得出也有些对蛛妖形象的恐惧之意。
　　妖虎毕竟看着还是老虎，可这大蜘蛛有了人脸，给人的感觉就全然不一样了，很恶心。
　　加上整个内脏都变得空荡荡的大汉尸体横躺于地，小蜘蛛在身躯上爬来爬去，场面更是血腥奇诡。
　　秦弈也觉得很恶心，毛骨悚然。心中忽然无厘头地想起一些穿越dnd的前辈泡蛛后罗丝的，可真是条汉子……
　　识海中冒起流苏的声音：“你有两个选择，第一种，此妖与我们仍有默契，只要不去破坏，还是相安无事，甚至可能得到一定的友谊。不过我建议你选择第二种，这妖怪已经有了人脸，术法也很有意思，这是通灵期即将大成的特征，若是把这些人全吃了，可能有所突破，诞生妖丹。我们那时再杀之取丹，可以……”
　　话音未落，李青君深深吸了口气，长枪如练，直奔蛛妖：“妖怪别伤人命！”

第十章 相助
　　只有小孩子才做选择，大人……根本没得选择。
　　战斗已经打响。
　　李青君银枪飞刺，那蛛妖似也没想到这边会破坏默契，脸上泛起怒容，挥起上臂相格，竟“铛”地一下，发出金铁交鸣的撞击声。
　　蛛妖另一臂直如长剑，插向李青君面门，李青君微微一侧，那蜘蛛臂便擦着头发过去了，带下了一缕断发。
　　银枪一个崩劲，弹扫腰身，怪物再度一挡，双方各自微退一步。
　　周遭是七八个裹得严严实实的人形茧，而李青君单手举枪直面妖物，此前的恐惧感已然消失，眼眸里带着森然冷意。
　　大雨滂沱之中，她的长发飘散，被雨水贴在面颊，一身比当初被秦弈淋得更加湿透，身形却挺直如枪，岿然不动。
　　“道观里原先的道士何在？”
　　蛛妖桀桀怪笑，还真的发出了人声：“当然是吃了。”
　　肯定是吃了，李青君已经可以看见后院一角里堆着森森白骨，白骨上还是道袍。
　　她深吸一口气，冷喝道：“罪不容诛！”
　　银芒再起，划破漆黑的道观，气劲被怪物带偏，在院中土墙上戳出了一个大洞。
　　李青麟也出了院子，背负长枪站在旁边为妹妹掠阵，没有参战，看得出来是锻炼妹妹的意思。
　　流苏正在叹气：“这些人明明得罪了她，有什么可救？原先的道士？死都死了，何必呢？”
　　秦弈没有理它，他并不觉得李青君这回有什么错，隐隐的反而有些欣赏。他想了想，悄悄站在院子出口边，用狼牙棒尖端利齿在地面上简单刻了一个法阵。
　　简化的小型缚妖阵，当初对付妖虎的就是这种，只是不知道这个对蛛妖有没有用，反正能做多少算多少。
　　再看场中激战，一方长发飘飘，银枪如龙，翩若惊鸿，风雨惊雷映照着一张玉颜，在漫天白丝之中穿梭，光是看着就是一种享受。另一方形容可怖，吼声如雷，身影交错之间，有极端的视觉反差感，映衬得李青君更如仙子一般。
　　“之前真没觉得这莽丫头漂亮成这样，果然红花还需绿叶衬。”秦弈低声吐槽。
　　流苏失笑。
　　秦弈看着地上人形白茧，还是觉得胃里翻涌，谨慎问：“这怪物除了束缚，还有没有特殊术法？”
　　“毒，蜘蛛多半带毒。”流苏道：“别的我看它也没修出来，毕竟还只是个小妖怪，单论战斗技法而言，未必比得上李青君。不过术法难缠，李青君独力未必打得过。”
　　交战中央，李青君一枪挑开数道白丝，直刺蛛妖肩头。
　　蛛妖没能躲开，发出一声痛吼，几条腿同时踉跄后退几步，那看似刀枪不入的躯体竟然也被戳出了一个伤口，青色的血液汩汩流淌而出。
　　但与此同时，扎在它身上的枪尖迅速布满蛛网，竟被缠着抽不回来。继而暗青色泽从枪尖一路往上蔓延，直逼李青君双手。
　　李青君猛地崩开蛛网，抽枪飞退，有些狼狈。
　　秦弈摸着下巴自语：“果然这蛛妖看着可怕，倒也不是非常强……单看力道好像还不如那妖虎？”
　　“力量是本体天赋所限，综合各类术法能力可比那妖虎强了很多。”流苏道：“尤其是陷阱，李青君没中而已。妖与兽的最大区别，不在力量，而在于此。”
　　“灵智？”
　　“是。你看它一直不敢往李青麟方向启衅，反而眼珠子频频看你，大约是把你当软柿子，打算见势不妙就往你这儿突破了，多聪明。”
　　“……”
　　战局之中，李青君已经落入下风。
　　如流苏所言，说起战斗技法这蛛妖没什么亮点，但李青君同样没有什么应对术法的经验，每每看着能胜，总是被各种异术搞得十分狼狈。
　　秦弈还看得有滋有味，李青麟担心妹妹有失，终于出手。
　　“嗖！”
　　连动作都不见，银枪已至面门，凄厉的煞气冲得蛛妖硬毛倒竖，下意识举臂挡了一下，那如剑的上臂竟然“滋滋”地冒起了烧焦的味道，那是瞬间爆发的螺旋劲气在它坚实无比的臂上钻出了烧灼。
　　与此同时，李青麟身上似乎还有什么光芒漾起，蛛妖惊恐地一声厉啸，慌不择路地往李青君方向猛地撞了过去，丝毫不顾李青君自己的枪尖也已经到了它面门。
　　流苏若有所思：“李青麟身上有点东西……这不是纯武学能达到的效果……”
　　似乎是李青麟带给蛛妖的恐惧感太过强烈，它连闪避都不干了，直接肩头一撞，带偏李青君的枪尖，继而合身直撞进去。李青君左掌一切，正中那蛛妖的人脸咽喉上，蛛妖忍痛继续冲撞，顶着李青君一路冲了十几步。
　　李青君也不慌，一边顶着蛛妖后退，那枪早已调整过来，她纤手握住长枪前端，重重捅进了人面口中，獠牙都崩碎了好几颗，直贯入喉。
　　蛛妖发出一声惊天动地的痛嘶，口中却忽然喷出红色烟雾来，瞬间将近在咫尺的李青君笼罩其中。
　　毒，天知道这是哪款蜘蛛，是哪款毒？
　　那边李青麟一惊，刚要出手帮妹妹，却忽然一愣，停了下来。
　　眼见蛛妖上臂就要插进李青君咽喉，“啪”地一响，却再度痛叫出声，那本该插进李青君咽喉的上臂居然插在了一根不知道哪里冒出来的狼牙棒上。
　　狼牙棒上的森然利牙戳在臂上，饶是它臂硬如剑，也痛不可当。
　　却是他们一路推顶，已经接近了秦弈身边。
　　秦弈一手狼牙棒挡了蜘蛛臂，另一手揽过李青君的腰肢后撤三步，刚刚站定，就立刻摸出一枚丹药塞进了李青君嘴里。
　　李青麟没再追过来，似是饶有兴致地观察秦弈表现。
　　李青君也愣了一愣。
　　丹药入口即溶，一股清凉散入脑海，沁入四肢，刚刚被毒影响而昏昏沉沉的脑袋瞬间清明，手上也重新有了力气。
　　转头看去，却是秦弈笑眯眯的面庞。
　　“这是真解百毒的丹，之前给你哥哥他没要。”
　　李青君抿了抿嘴，正要说什么，秦弈忽然再度揽住她的腰，飞速向后飘退三尺。
　　蛛妖再度插空，狂吼着迈起四足追了过来。
　　秦弈揽着李青君退到了门边，蛛妖刚刚追至，忽然不动了。
　　脚下不知道踩了什么东西，好像被黏在地上似的，怎么都抬不起来，伸手想攻击秦弈两人，却差了一尺，怎么也够不到。
　　抬头看去，秦弈露齿一笑，亮出了狼牙棒。
　　“把我当软柿子？性感棒棒，教你登仙。”
　　“砰”地一声，那长着人面的脑袋都被砸成了西瓜。
　　…………
　　“多谢恩公相救。”被放出白茧的江湖人千恩万谢，“此番回头，必定到长生观上香，给恩公祈福。”
　　“喂！”李青君不满道：“救你的是我们，你到长生观上什么香？”
　　“虽然恩公是要谢的，可此番既见真正的妖物，自该更敬仙神了啊……”
　　李青君都不知道怎么反驳这话，默然看着他们千恩万谢地离去。
　　三人也没再呆在道观里，来到了山外的亭台，雨中亭台清新干净，让刚刚离开道观腐臭的三人精神都舒坦了几分。
　　李青君闷闷不乐的情绪也很快好转了起来，伸展着手臂道：“居然真杀了个吃人的妖怪，这是不是可以算仙女了？”
　　秦弈觉得她很有意思。其实他很想问，你小解憋了这么久，真的不需要解决一下吗？
　　他饶有兴致地看李青君，李青麟则饶有兴致地看他：“刚才真是要感谢秦兄相助了。”
　　李青君撇撇嘴，转头看着远山不说话。
　　秦弈道：“哪有的事，只是一时情急，后来想想其实就是我不出手，李兄也不可能让令妹出事的，这怪物根本不是你的对手。”
　　“总归是秦兄帮了忙。”李青麟笑道：“而且秦兄竟能先行察觉此地有妖，很有手段。”
　　秦弈汗颜。
　　李青麟看了看秦弈的狼牙棒，笑道：“不过倒是看不出来，秦兄这根狼牙棒看似不起眼，居然能砸碎这怪物的脑袋。”
　　“啊哈哈哈，它的脑袋是人脑袋，不够头铁了吧。”秦弈不想他们探究狼牙棒，直接转了话题：“之前听李兄言语，似是不信世上有仙。猛虎生翼尚可算是变异，可这种妖物活生生的在面前，李兄怎么也不惊奇？”
　　李青麟解释道：“秦兄误会了。在下不信的只是虚夸的长生不老，对于妖魔鬼怪或者是降妖除魔的道术并不怀疑。因为前者找不到任何实证，而后者却有很多事实。其实我也不是没有杀过妖怪的。”
　　“原来如此……”如果照这么说，李青麟眼中的“神仙”和别人眼中的不太一样，在凡人眼里你有些道法就算神仙了，可在李青麟眼里那也只不过是掌握了一些特殊手段的人而已，说不定都打不过他。
　　不能长生，本质上就还没超出人的范畴。
　　难怪他对妹妹的“寻仙”没有任何兴趣。也许“仙迹”很多，“妖魔”也不少，那都不是足以让他惊奇的东西。
　　李青麟又道：“其实吧，对付妖很简单，对付人却难多了。”
　　秦弈一愣：“这又是为何？”
　　“因为妖怪也没什么了不起的，照样一枪一个窟窿，杀起来还没有任何负担，就算你杀的是不为恶的妖，传出去还是人人夸奖。可你要杀人，却会有各种麻烦，无论什么身份也很难为所欲为。”
　　秦弈默然。

第十一章 责任
　　null

第十二章 悬榜
　　null

第十三章 查案
　　null

第十四章 道姑
　　null

第十五章 人心
　　null

第十六章 惊变
　　null

第十七章 明河
　　null

第十八章 赠剑
　　null

第十九章 猴子
　　null

第二十章 李青麟
　　null

第二十一章 羽翼
　　null

第二十二章 车迟
　　null

第二十三章 夜翎
　　null

第二十四章 螣蛇
　　null

第二十五章 西荒
　　null

第二十六章 朋友
　　null

第二十七章 直面东华
　　null

第二十八章 廷辩
　　null

第二十九章 绸花
　　null

第三十章 煮酒话长生
　　null

第三十一章 天作之合
　　null

第三十二章 丹道
　　null

第三十三章 铅汞中毒
　　null

第三十四章 飞花轻似梦
　　null

第三十五章 初恋……
　　null

第三十六章 戏中人
　　null

第三十七章 既入红尘
　　null

第三十八章 药翻谁
　　null

第三十九章 我也考量你
　　null

第四十章 我有你
　　null

第四十一章 真香
　　null

第四十二章 教错了？
　　null

第四十三章 风起
　　null

第四十四章 云动
　　null

第四十五章 当武者会法术
　　null

第四十六章 兵贵神速
　　null

第四十七章 它们眼中的夜翎
　　null

第四十八章 未曾凋谢
　　null

第四十九章 东华地宫
　　null

第五十章 当你白发苍苍
　　null

第五十一章 拷问
　　null

第五十二章 曾经结伴出山的三个人
　　null

第五十三章 国王与国师
　　null

第五十四章 每个人心中都有一个魔鬼
　　null

第五十五章 与明河同居的日子（伪）
　　null

第五十六章 只是为了你
　　null

第五十七章 横断裂谷
　　null

第五十八章 腾蛇乘雾
　　null

第五十九章 枯骨长青
　　null

第六十章 群妖乱舞
　　null

第六十一章 黑血妖莲
　　null

第六十二章 秦弈的战斗因子
　　null

第六十三章 石碑之主
　　null

第六十四章 飞翔的桃子
　　null

第六十五章 龙形桃子
　　null

第六十六章 哑巴美人
　　null

第六十七章 妖城
　　null

第六十八章 鸟语花香……
　　null

第六十九章 邀约
　　null

第七十章 裂谷上下
　　null

第七十一章 再探荒山
　　null

第七十二章 巫师之死
　　null

第七十三章 收获
　　null

第七十四章 巫祝祭火
　　null

第七十五章 鲲鹏
　　null

第七十六章 如此妖城
　　null

第七十七章 乘黄
　　null

第七十八章 先生可有意乎
　　null

第七十九章 不想回头
　　null

第八十章 再遇程程
　　null

第八十一章 愚蠢的雄性
　　null

第八十二章 那个公主对他很重要吧
　　null

第八十三章 最后的希望
　　null

第八十四章 圣殇荒漠副本群
　　null

第八十五章 男人的承诺
　　null

第八十六章 丹拿走，你留下
　　null

第八十七章 生肖令
　　null

第八十八章 求则生执
　　null

第八十九章 这就是帝王
　　null

第九十章 你学了几年阵法？
　　null

第九十一章 只是利用？
　　null

第九十二章 程程
　　null

第九十三章 傻瓜们
　　null

第九十四章 来自数万年前的降维打击
　　null

第九十五章 妖城烟雨
　　null

第九十六章 喂，镜子
　　null

第九十七章 西荒入侵
　　null

第九十八章 攻守逆势
　　null

第九十九章 龙战于野，其血玄黄
　　null

第一百章 国师归来
　　null

第一百零一章 反攻西荒
　　null

第一百零二章 出人意料的结局
　　null

第一百零三章 秦弈立志
　　null

第一百零四章 南离，难离
　　null

第一百零五章 君子攸行
　　null

第一百零六章 小镇异事
　　null

第一百零七章 干涸的水井
　　null

第一百零八章 谁是反派
　　null

第一百零九章 炼尸
　　null

第一百一十章 损不足以奉有余
　　null

第一百一十一章 我们都一样
　　null

第一百一十二章 初战道法
　　null

第一百一十三章 如今我看你的戏
　　null

第一百一十四章 世外事与世俗事
　　null

第一百一十五章 我所愿
　　null

第一百一十六章 跟大佬混迷宫
　　null

第一百一十七章 万象森罗
　　null

第一百一十八章 孰为正魔
　　null

第一百一十九章 当明河没了法术
　　null

第一百二十章 说好的看戏，又成了主角
　　null

上架感言暨更新安排
　　null

第一百二十一章 仙落凡尘
　　null

第一百二十二章 前尘回梦
　　null

第一百二十三章 魔道来临
　　null

第一百二十四章 一出好戏
　　null

第一百二十五章 门
　　null

第一百二十六章 造化金章
　　null

第一百二十七章 不再遥远
　　null

第一百二十八章 想摘星吗？
　　null

第一百二十九章 真气化罡
　　null

第一百三十章 走火
　　null

第一百三十一章 我会得到你
　　null

第一百三十二章 封存
　　null

第一百三十三章 画画的
　　null

第一百三十四章 画魂
　　null

第一百三十五章 佛寺送子
　　null

第一百三十六章 讲道理
　　null

第一百三十七章 等的就是你
　　null

第一百三十八章 梦似轻影
　　null

第一百三十九章 魔女的交易
　　null

第一百四十章 所谓收获
　　null

关于爆更打赏活动
　　null

第一百四十一章 桃李春风一杯酒
　　null

第一百四十二章 云霄之上
　　null

第一百四十三章 万道仙宫
　　null

第一百四十四章 我见过你
　　null

第一百四十五章 书中人
　　null

第一百四十六章 客舍之夜
　　null

第一百四十七章 琴心初成
　　null

第一百四十八章 古画后续
　　null

第一百四十九章 过客
　　null

第一百五十章 财侣法地
　　null

第一百五十一章 新人入门，第一出戏
　　null

第一百五十二章 认识一下，我叫秦弈
　　null

第一百五十三章 女人哪有游戏好玩
　　null

第一百五十四章 此即修行
　　null

推荐狗哥《明日之劫》
　　null

第一百五十五章 你就是画
　　null

第一百五十六章 新式画法
　　null

第一百五十七章 或跃在渊
　　null

第一百五十八章 云岫笛
　　null

第一百五十九章 让人痴迷太容易
　　null

第一百六十章 始觉春空
　　null

第一百六十一章 羁绊
　　null

第一百六十二章 连璧肯来同寂寞
　　null

第一百六十三章 琴瑟相合
　　null

第一百六十四章 风云起
　　null

第一百六十五章 遇迷不晓双关意，各自藏机
　　null

第一百六十六章 如此论道
　　null

第一百六十七章 初战告捷
　　null

第一百六十八章 君子对弈
　　null

第一百六十九章 莫非前定
　　null

第一百七十章 阴阳迷
　　null

第一百七十一章 还施彼身
　　null

第一百七十二章 势如棋弈
　　null

第一百七十三章 不是过客
　　null

第一百七十四章 守墓
　　null

第一百七十五章 书写世界
　　null

第一百七十六章 隔夜茶
　　null

第一百七十七章 宫主一现
　　null

第一百七十八章 收割秘境
　　null

第一百七十九章 交错的记忆
　　null

第一百八十章 初试音攻
　　null

第一百八十一章 流苏醒来
　　null

第一百八十二章 几家欢乐几家愁
　　null

第一百八十三章 同门遇险
　　null

第一百八十四章 各展奇术
　　null

第一百八十五章 论道落幕
　　null

第一百八十六章 如此宫主
　　null

第一百八十七章 飞鸟相逐
　　null

第一百八十八章 以音传意
　　null

第一百八十九章 互为猫咪
　　null

第一百九十章 被猴子打了
　　null

第一百九十一章 中士悟道
　　null

第一百九十二章 共君一品荒唐梦
　　null

第一百九十三章 梦里不知身是客
　　null

第一百九十四章 好梦最难留
　　null

第一百九十五章 那种长生我不要
　　null

第一百九十六章 秦师弟是个妙人
　　null

第一百九十七章 均非过客
　　null

第一百九十八章 近乡情怯
　　null

第一百九十九章 如此道观
　　null

新的一月求票与更新安排
　　null

第两百章 大乾之乱
　　null

第二百零一章 气运与因果
　　null

第二百零二章 不引自来
　　null

第二百零三章 魔女的二次交易
　　null

第二百零四章 宫门小题
　　null

第二百零五章 镇运之宝
　　null

第二百零六章 是人非人
　　null

第二百零七章 各自立体的标签
　　null

第二百零八章 魔女与妖僧
　　null

第二百零九章 请君试剑
　　null

第二百一十章 你要比力量？
　　null

第二百一十一章 是魔是佛
　　null

第二百一十二章 惊变
　　null

第二百一十三章 重逢
　　null

第二百二十四章 援救离火
　　null

推书《我真的长生不老》
　　null

第二百一十五章 一剑东来
　　null

第二百一十六章 这就是仙
　　null

第二百一十七章 顿开枷锁走蛟龙
　　null

第二百一十八章 别来无恙
　　null

第二百一十九章 交易重启
　　null

第二百二十章 膨胀的皇帝
　　null

第二百一十一章 宝库之变
　　null

第二百二十二章 埋伏与反埋伏
　　null

第二百二十三章 谁是大乾
　　null

第二百二十四章 黄雀在后
　　null

第二百二十五章 首战腾云
　　null

第二百二十六章 各出底牌
　　null

第二百二十七章 绝处逢生
　　null

第二百二十八章 因果循环
　　null

第二百二十九章 你这种妖女我见过
　　null

第二百三十章 仙子魔女都一样
　　null

第二百三十一章 变幻莫测魔女心
　　null

第二百三十二章 且看明朝
　　null

第二百三十三章 潜龙在渊
　　null

第二百三十四章 善恶之报
　　null

第二百三十五章 居心可测
　　null

第二百三十六章 当知己相得变成男女之意
　　null

第二百三十七章 反击
　　null

第二百三十八章 仙宫模范
　　null

第二百三十九章 收获
　　null

第二百四十章 首次对外的谋算宗
　　null

第二百四十一章 各自筹谋
　　null

第二百四十二章 即将圆满的画
　　null

第二百四十三章 应有尽有
　　null

第二百四十四章 流苏凝魂
　　null

第二百四十五章 武道之艰
　　null

第二百四十六章 那我就不客气了
　　null

第二百四十七章 师姐的考核
　　null

第二百四十八章 疾风知劲草
　　null

第二百四十九章 生死战前
　　null

第二百五十章 章节数如同沙雕秦弈
　　null

第二百五十一章 师姐让我速战速决
　　null

第二百五十二章 一寸后宫一寸血
　　null

第二百五十三章 绾青丝
　　null

第二百五十四章 生死之战
　　null

第二百五十五章 天机之谋
　　null

第二百五十六章 证道之途
　　null

第二百五十七章 仙子与魔女
　　null

第二百五十八章 百年晖阳
　　null

第二百五十九章 宫主的回应
　　null

第二百六十章 仙宫分家
　　null

第二百六十一章 人间纵横与战堂之议
　　null

第二百六十二章 最美的风景
　　null

第二百六十四章 战堂初立
　　null

第二百六十五章 堂主变宗主
　　null

第二百六十六章 变者易也
　　null

第二百六十七章 腾云准备
　　null

第二百六十八章 生死第一关
　　null

第二百六十九章 密云不雨
　　null

第二百七十章 万事俱备
　　null

第二百七十一章 腾云初成
　　null

第二百七十二章 识海初探
　　null

第二百七十三章 郑家秘传
　　null

第二百七十四章 师徒相逢
　　null

第二百七十五章 画道乾元
　　null

第二百七十六章 祭炼天地
　　null

第二百七十七章 不用证明
　　null

第二百七十八章 涂抹山河
　　null

第二百七十九章 居于云岫
　　null

第二百八十章 中场休息
　　null

第二百八十一章 飞鸟离之
　　null

第二百八十二章 舍不得
　　null

第二百八十三章 复返自然
　　null

第二百八十四章 已是经年
　　null

第二百八十五章 夜翎求援
　　null

第二百八十六章 螣蛇残魂
　　null

第二百八十七章 我知你
　　null

第二百八十八章 一饮一啄
　　null

第二百八十九章 不再少年
　　null

第二百九十章 他的桃花
　　null

第二百九十一章 我不想听
　　null

第二百九十二章 妖族地脉
　　null

第二百九十三章 妖心浮动
　　null

第二百九十四章 裂谷对面的传说
　　null

第二百九十五章 无序之地
　　null

第二百九十六章 仙凡聚居
　　null

第二百九十七章 影踪再现
　　null

第二百九十八章 自古混乱出逗比
　　null

第二百九十九章 混沌之力与混乱之序
　　null

第三百章 我也可以帮你杀人
　　null

第三百零一章 原来你们是情侣
　　null

第三百零二章 这种伴侣不值得交
　　null

第三百零三章 与魔女的再度合作
　　null

第三百零四章 玄阴宗
　　null

第三百零五章 潜入玄阴
　　null

第三百零六章 通幽洞冥
　　null

第三百零七章 我自步我幽冥
　　null

第三百零八章 只影独行
　　null

第三百零九章 远古修士？
　　null

心情复杂，闲扯几句
　　null

第三百一十章 吹牛是会死的
　　null

第三百一十一章 幽冥狱火
　　null

第三百一十二章 破局
　　null

第三百一十三章 亡命千里
　　null

第三百一十四章 是报复的时候了
　　null

第三百一十五章 差点翻车的秦弈
　　null

第三百一十六章 前因后果
　　null

第三百一十七章 是佛是魔还是我
　　null

第三百一十八章 回不去了
　　null

第三百一十九章 调虎离山
　　null

第三百二十章 刚健不陷
　　null

第三百二十一章 全是傻瓜
　　null

第三百二十二章 姿势不对
　　null

第三百二十三章 一鼓作气
　　null

第三百二十四章 若程程不再虚弱
　　null

第三百二十五章 旧事重提
　　null

第三百二十六章 不想长大
　　null

第三百二十七章 妖城之中人间锦绣
　　null

第三百二十八章 若我跟你走
　　null

第三百二十九章 我不同意
　　null

第三百三十章 秦弈的筹码
　　null

第三百三十一章 如果你我性转
　　null

第三百三十二章 果然是兄妹
　　null

第三百三十三章 万妖之源
　　null

第三百三十四章 再启征程
　　null

第三百三十五章 师父教你
　　null

第三百三十六章 秦弈的攻击性
　　null

第三百三十七章 你们为她想过什么
　　null

第三百三十八章 螣蛇之怒（伪）
　　null

第三百三十九章 两场大劫
　　null

第三百四十章 流苏的对手们
　　null

第三百四十一章 这东西我入门的时候就会了
　　null

第三百四十二章 凤与凰
　　null

第三百四十三章 再宿王宫
　　null

第三百四十四章 全都值了
　　null

第三百四十五章 为你织衣
　　null

第三百四十六章 远古共鸣
　　null

关于加更
　　null

第三百四十七章 万妖法衣
　　null

第三百四十八章 同赴险地
　　null

第三百四十九章 仙神之影
　　null

第三百五十章 螣蛇传承
　　null

第三百五十一章 裂谷真相
　　null

第三百五十二章 我的夫婿
　　null

第三百五十三章 种族与繁衍
　　null

第三百五十四章 天上人
　　null

第三百五十五章 搏命之战
　　null

第三百五十六章 藏了
　　null

第三百五十七章 善后操作
　　null

第三百五十八章 鸟枪换炮
　　null

第三百五十九章 鲲鹏紫府
　　null

第三百六十章 进程
　　null

第三百六十一章 王的感觉
　　null

第三百六十二章 团员在行动
　　null

第三百六十三章 妖庭之争
　　null

第三百六十四章 我来代言
　　null

第三百六十六章 群妖乱舞
　　null

第三百六十七章 盖世妖后
　　null

第三百六十八章 我们一起走
　　null

第三百六十九章 裂谷最东
　　null

第三百七十章 七种东西
　　null

第三百七十一章 今日妖域
　　null

第三百七十二章 圣龙峰
　　null

第三百七十三章 最后一环
　　null

第三百七十四章 困龙之怨
　　null

第三百七十五章 龙蛇演义
　　null

第三百七十六章 先天造化骨
　　null

第三百七十七章 尘埃落定
　　null

第三百七十八章 永久留存（卷四终结已肥可宰）
　　null

第三百七十九章 兴亡
　　null

第三百八十章 今日南离
　　null

第三百八十一章 那个妖怪
　　null

第三百八十二章 再见小徒弟
　　null

第三百八十三章 如此徒弟
　　null

第三百八十四章 潜龙
　　null

第三百八十五章 那堵墙
　　null

第三百八十六章 真假行侠
　　null

第三百八十七章 故人
　　null

第三百八十八章 倒霉的郑云逸
　　null

迟来的封推感言
　　null

第三百八十九章 剑疯子们
　　null

第三百九十章 初战，程程VS青君
　　null

第三百九十一章 万绿丛中一点红
　　null

第三百九十二章 秦家第一果
　　null

第三百九十三章 鉴宝
　　null

第三百九十四章 暴露得彻彻底底
　　null

第三百九十五章 青黄第二战，师姐隔空串
　　null

第三百九十六章 血玉
　　null

第三百九十七章 传说中的神兽
　　null

第三百九十八章 青黄同盟
　　null

第三百九十九章 东海蓬莱
　　null

第四百章 塑料同盟
　　null

第四百零一章 武修优势
　　null

第四百零二章 今日仙宫
　　null

第四百零三章 大比序幕
　　null

第四百零四章 最讨厌的章节数
　　null

第四百零五章 一举成名天下知
　　null

关于青君，单章解释！
　　null

第四百零六章 众矢之的？
　　null

第四百零七章 仙宫没人了吗？
　　null

第四百零八章 现世报
　　null

第四百零九章 所学即法宝
　　null

第四百一十章 新旧鼎革之争
　　null

第四百一十一章 巅峰之战
　　null

第四百一十二章 无物不神兵
　　null

第二百一十三章 同辈无敌
　　null

第四百一十四章 火山爆发
　　null

第四百一十五章 便是刀山火海
　　null

第四百一十六章 血幽之界
　　null

第四百一十七章 巫术秘地
　　null

第四百一十八章 两个可怕的女人
　　null

第四百一十九章 插刀王子
　　null

第四百二十章 两败之谋
　　null

第四百二十一章 郑云逸的忧虑
　　null

第四百二十二章 绝凶之地
　　null

第四百二十三章 难养的猫
　　null

第四百二十四章 兵临
　　null

第四百二十五章 科学与魔法的对局
　　null

第四百二十五章 祭礼第一变
　　null

第四百二十七章 血凛幽髓的线索
　　null

第四百二十八章 祭礼第二变
　　null

第四百二十九章 十二缺一
　　null

第四百三十章 人的晖阳，妖的万象
　　null

第四百三十一章 祭礼第三变，乘黄战穷奇
　　null

第四百三十二章 履霜坚冰，阴始凝也
　　null

第四百三十三章 各样人心
　　null

第四百三十四章 孤岛隐逸
　　null

第四百三十五章 才离生死地，又赴修罗场
　　null

第四百三十六章 大人的世界好复杂
　　null

第四百三十七章 云岫论妖
　　null

第四百三十八章 秦弈的心思
　　null

第四百三十九章 我也是在治疗
　　null

第四百四十章 神清气爽
　　null

第四百四十一章 正魔风涌
　　null

第四百四十二章 东海蓬莱
　　null

第四百四十三章 剑阁共识
　　null

第四百四十四章 李断玄
　　null

第四百四十五章 有你才是仙
　　null

第四百四十六章 只为他绽放
　　null

第四百四十七章 清茶的希望
　　null

第四百四十八章 散修坊市
　　null

第四百四十九章 幽冥之物
　　null

第四百五十章 乾元来袭
　　null

第四百五十一章 海底漫步者
　　null

第四百五十二章 计战乾元
　　null

第四百五十三章 谁画的猴子
　　null

第四百五十四章 真假墓室
　　null

第四百五十五章 凤凰
　　null

第四百五十六章 他是个好人
　　null

第四百五十七章 彼岸花
　　null

第四百五十八章 再炼天地
　　null

第四百五十九章 流苏乾元
　　null

第四百六十章 天地终成
　　null

第四百六十一章 原主归来
　　null

集中做个致歉
　　null

第四百六十二章 这种傻子不多了
　　null

第四百六十三章 玉真人
　　null

第四百六十四章 飘零去吧
　　null

第四百六十五章 请正确认识茶叶
　　null

第四百六十六章 初入幽冥
　　null

第四百六十七章 血
　　null

第四百六十八章 血炼宗
　　null

第四百六十九章 界桥
　　null

第四百七十章 当明河有法力
　　null

第四百七十一章 把这男人绑了
　　null

第四百七十二章 冥火凤凰
　　null

第四百七十三章 魔女的嘴硬
　　null

第四百七十四章 万象森罗大项目
　　null

第四百七十五章 无愧于心
　　null

第四百七十六章 你我之幸
　　null

第四百七十七章 凯旋的少主
　　null

第四百七十八章 三足鼎立
　　null

第四百七十九章 道阻且长
　　null

第四百八十章 画卷指引，清茶发芽
　　null

第四百八十一章 柳暗花明
　　null

第四百八十二章 礼物
　　null

第四百八十三章 混乱逗比
　　null

第四百八十四章 神交已久的红岩山魈
　　null

第四百八十五章 红莲劫火
　　null

第四百八十六章 俱是因果
　　null

第四百八十七章 流……闭
　　null

第四百八十八章 玄之又玄，众妙之门
　　null

第四百八十九章 生死相许
　　null

第四百九十章 男人当家不容易
　　null

第四百九十一章 各归仪轨
　　null

第四百九十二章 自在洞天别有意
　　null

第四百九十三章 轻云出岫非无心
　　null

第一次单章求票
　　null

第四百九十四章 数载晖阳何足道
　　null

第四百九十五章 几度风雨真龙吟
　　null

第四百九十六章 拭目以待
　　null

第四百九十七章 双宿双栖
　　null

第四百九十八章 魔非魔，道非道
　　null

第四百九十九章 羽浮子
　　null

第五百章 命格
　　null

第五百零一章 七年
　　null

第五百零二章 棋弈
　　null

第五百零三章 仙梦与现实
　　null

第五百零四章 火烧玄阴
　　null

第五百零五章 万夫莫开
　　null

第五百零六章 片面乾元
　　null

第五百零七章 我若是魔
　　null

四更求票
　　null

第五百零八章 姐妹
　　null

第五百零九章 棋痴证道
　　null

第五百一十章 玄阴易主
　　null

第五百一十一章 掌上乾坤
　　null

第五百一十二章 无处不红尘
　　null

第五百一十三章 青君论势
　　null

第五百一十四章 门派经营
　　null

第五百一十五章 妖城少主
　　null

第五百一十六章 何必延年
　　null

第五百一十七章 震惊天下
　　null

第五百一十八章 南离有先祖
　　null

第五百一十九章 一场迷局
　　null

第五百二十章 一匹马
　　null

第五百二十一章 天下无仙
　　null

聊聊天吧
　　null

第五百二十二章 山河气运
　　null

第五百二十三章 人皇何必畏仙神
　　null

第五百二十四章 手提太阿斩乾坤
　　null

第五百二十五章 互为因果
　　null

第五百二十六章 那一年的离火
　　null

受不了了，详尽解释一下
　　null

第五百二十七章 无相之弈
　　null

第五百二十八章 她的抗争
　　null

第五百二十九章 小老鼠秦弈
　　null

第五百三十章 这饕餮谁招的
　　null

第五百三十一章 知识就是力量
　　null

第五百三十二章 饕餮
　　null

第五百三十三章 超级加倍
　　null

第五百三十四章 马是你的？
　　null

第五百三十五章 先王之志，可以尽矣
　　null

第五百三十六章 师父也是父
　　null

第五百三十七章 秦弈教徒
　　null

第五百三十八章 饕餮入伙
　　null

第五百三十九章 这些年的意义
　　null

第五百四十章 新的目标
　　null

第五百四十一章 进食的狗子
　　null

第五百四十二章 你的江山
　　null

第五百四十三章 造化之妙
　　null

第五百四十四章 抢徒弟的
　　null

第五百四十五章 轮回
　　null

第五百四十六章 引蛇出洞
　　null

第五百四十七章 少女爱看言情剧
　　null

第五百四十八章 杀鸡儆猴
　　null

第五百四十九章 能力吞噬
　　null

第五百五十章 惊远惧迩
　　null

第五百五十一章 渐变的人皇
　　null

第五百五十二章 朕可以看书
　　null

第五百五十三章 莫得感情的小龙男
　　null

第五百五十四章 我长大了
　　null

第五百五十五章 剖开都是黑的
　　null

第五百五十六章 再别离
　　null

第五百五十七章 回家
　　null

第五百五十八章 画宗新貌
　　null

第五百五十九章 战备
　　null

第五百六十章 打包喂狗子
　　null

第五百六十一章 天地之大
　　null

第五百六十二章 交通枢纽
　　null

推荐夏花新书《逃命吧作者君》
　　null

第五百六十三章 海外西
　　null

第五百六十四章 混乱山海
　　null

第五百六十五章 君子淑女
　　null

第五百六十六章 红尘多可笑
　　null

第五百六十七章 岳夕
　　null

第五百六十八章 并肩作战
　　null

第五百六十九章 猪队友，神队友
　　null

第五百七十章 今天我就要装逼
　　null

第五百七十一章 恐怖的器灵
　　null

第五百七十二章 大闹神山
　　null

第五百七十三章 羽裳
　　null

第五百七十四章 初绒
　　null

第五百七十五章 从来没有正确使用的佛珠
　　null

第五百七十六章 棒棒大魔王
　　null

第五百七十七章 举杯邀明月
　　null

第五百七十八章 人心笑尽
　　null

第五百七十九章 云间醉月
　　null

第五百八十章 守护
　　null

第五百八十一章 今日昨日
　　null

第五百八十二章 寻木
　　null

第五百八十三章 居然是个领导
　　null

第五百八十四章 寻木城，羽人族
　　null

第五百七十五章 天道好轮回
　　null

第五百八十六章 攻守再循环
　　null

第五百八十七章 宁愿你恨我
　　null

第五百八十八章 羽人族调研
　　null

第五百八十九章 解法
　　null

第五百九十章 我既乱了，就不会弃
　　null

第五百九十一章 当侍为天
　　null

第五百九十二章 斗笠人
　　null

第五百九十三章 姑获鸟
　　null

第五百九十四章 羽人禁忌
　　null

第五百九十五章 君子之交
　　null

第五百九十六章 比翼鸟之礼
　　null

第五百九十七章 三族之争
　　null

第五百九十八章 都不是真舔狗
　　null

第五百九十九章 血崩的冠冕
　　null

第六百章 你们底蕴太差
　　null

第六百零一章 害人终害己
　　null

第六百零二章 火凤燎原
　　null

第六百零三章 歪屁股裁判二代
　　null

第六百零四章 青出于蓝
　　null

第六百零五章 各方风涌
　　null

第六百零六章 天人再现
　　null

第六百零七章 山雨欲来
　　null

第六百零八章 婚礼上的道姑
　　null

第六百零九章 我的一个道姑朋友
　　null

第六百一十章 自救的男人们
　　null

第六百一十一章 百鸟逼宫
　　null

第六百一十二章 狗子咬他
　　null

第六百一十三章 为什么要逼我
　　null

第六百一十四章 再启修罗
　　null

第六百一十五章 真的猛士
　　null

第六百一十六章 比翼翎羽
　　null

第六百一十七章 师父没收了
　　null

第六百一十八章 三方会谈
　　null

第六百一十九章 抢男人更重要
　　null

第六百二十章 道魔并肩
　　null

第六百二十一章 天鹅之舞
　　null

我认输，求放过，举报者们聊聊天吧
　　null

第六百二十二章 赖着不走的客人
　　null

第六百二十三章 如果将来
　　null

第六百二十四章 被吓坏的明河
　　null

第六百二十五章 无相之丹
　　null

第六百二十六章 道果之说
　　null

第六百二十七章 或得其桷
　　null

第六百二十八章 海天见闻
　　null

第六百二十九章 姑爷亮相
　　null

第六百三十章 羽飞绫
　　null

第六百三十一章 龙凤之血的意义
　　null

第六百三十二章 神州人真会玩
　　null

第六百三十三章 蚌女
　　null

第六百三十四章 多宝姑爷
　　null

第六百三十五章 海蜃珠
　　null

第六百三十六章 海妖之境
　　null

第六百三十七章 凤羽之窟
　　null

第六百三十八章 博龙擒凤
　　null

第六百三十九章 冥河血海
　　null

第六百四十章 夫妻相
　　null

第六百四十一章 即将完整的拼图
　　null

第六百四十二章 梦回
　　null

第六百四十三章 携手
　　null

第六百四十四章 冥河之唤
　　null

第六百四十五章 只要他在
　　null

第六百四十六章 板脸橘皮老道姑
　　null

第六百四十七章 明河，冥河
　　null

第六百四十八章 其羽为仪
　　null

第六百四十九章 软饭真香
　　null

第六百五十章 烽火戏诸侯
　　null

第六百五十一章 海妖之诱
　　null

第六百五十二章 羽之归宿
　　null

第六百五十三章 久违的清净
　　null

第六百五十四章 没救了教不了抬走吧
　　null

第六百五十五章 好好看好好学
　　null

第六百五十六章 进击的狗子
　　null

第六百五十七章 我的复苏
　　null

第六百五十八章 棒神
　　null

第六百五十九章 果然出事了
　　null

第六百六十章 其实是功臣
　　null

第六百六十一章 蚌女安安
　　null

第六百六十二章 这很流苏
　　null

第六百六十三章 龙子相助
　　null

第六百六十四章 貔貅与睚眦
　　null

第六百六十五章 内情
　　null

第六百六十六章 我算羽人吗
　　null

第六百六十七章 谁堪夺羽，秦弈VS貔貅
　　null

第六百六十八章 孰为凶兽，饕餮VS睚眦
　　null

第六百六十九章 大师级外交
　　null

第六百七十章 造化之力，枯木重生
　　null

第六百七十一章 家族会议
　　null

第六百七十二章 这是惯例
　　null

第六百七十三章 疑车无据
　　null

第六百七十四章 蚌羽竞艳
　　null

第六百七十五章 凤凰之火
　　null

第六百七十六章 彩蝶共舞
　　null

第六百七十七章 最后的准备
　　null

第六百七十八章 神话之迹
　　null

第六百七十九章 囚牛之殿
　　null

第六百八十章 师姐你听我解释
　　null

第六百八十一章 这就是你的解释？
　　null

第六百八十二章 只因太在乎
　　null

第六百八十三章 只有我能救建木
　　null

第六百八十四章 囚牛
　　null

投票结果兼聊（甩）天（锅）
　　null

第六百八十五章 当囚牛离开了音乐
　　null

第六百八十六章 昆仑虚
　　null

第六百八十七章 你要不同的音乐？
　　null

第六百八十八章 无人相信我已成了狗子
　　null

第六百八十九章 开诚布公
　　null

第六百九十章 霸下负海
　　null

第六百九十一章 海天之战，序幕
　　null

第六百九十二章 只要棒棒在
　　null

第六百九十三章 天地返
　　null

第六百九十四章 阴阳判
　　null

第六百九十五章 海天乱
　　null

第六百九十六章 生死还（16/90）
　　null

第六百九十七章 机关算不尽
　　null

第六百九十八章 人心最难凭
　　null

第六百九十九章 寰宇听此契
　　null

第七百章 与君谁重轻
　　null

第七百零一章 流苏
　　null

第七百零二章 百族操戈
　　null

第七百零三章 海波终平
　　null

第七百零四章 九个座位要整整齐齐
　　null

第七百零五章 怕自己太漂亮
　　null

第七百零六章 嘲风之翼，貔貅戒指
　　null

第七百零七章 仙途不冷
　　null

第七百零八章 此道相谐
　　null

第七百零九章 清茶看本质
　　null

第七百一十章 勇气
　　null

第七百一十一章 鹬与蚌
　　null

第七百一十二章 汇聚风云
　　null

第七百一十三章 你我之志
　　null

第七百一十四章 建木结果
　　null

第七百一十五章 请证乾元
　　null

第七百一十六章 大哉乾元
　　null

第七百一十七章 采薇采薇
　　null

第七百一十八章 再见岳姑娘
　　null

第七百一十九章 昆仑天光
　　羽飞绫不知卜，听着以为是个对建木的判断，也算个祝福了，便道：“多谢大师吉卦。”
　　曦月：“……”
　　她总觉得这臭和尚在开车，众目睽睽之下又不好因为这种无据之车发作，故作若无其事地左顾右盼了一番，转移话题道：“这次就只有我们几个人？”
　　老和尚道：“大荒这边，龙子说它们不进了，海中人选是这位秦施主。”
　　曦月眯了眯眼，很有些惊奇。既是惊奇龙子为何不来，囚牛来过，霸下可以来啊……都不来，是对门都已经无所求了？
　　可能也是为了保存实力，不想在未知之地再受损失？
　　也是惊奇秦弈竟然已经达到让龙子认为有资格进昆仑虚的层面了……他居然乾元了。
　　麻蛋……
　　百年晖阳？
　　现在不到二十年，这货乾元了。
　　曦月觉得自己当初的约定好像成了个彻头彻尾的反派笑话，早知道那时候提百年无相就好了。
　　以后这货对他心中的老道姑嘲讽“百年晖阳？没见识的橘皮。”
　　那时候自己该是什么表情？
　　真蛋疼，当初还是太心软了啊，望天。
　　旁边有和尚忍不住道：“这位秦施主是不是弱了点，不是我们要拦他，他这么进去了怕是会出事吧？”
　　羽裳母女板下了脸，所有羽人们的目光如剑射在他脸上，杀气凛然。
　　和尚不明所以地退了半步，暗道这啥情况？老衲是好意的说，怎么反倒搞得跟侮辱了你们凤皇一样？
　　秦弈拍拍要发作的羽裳肩膀，笑道：“大师是好意。”
　　羽裳哼哼道：“就他也敢说你弱了点……”
　　和尚：“……”
　　他可是乾元六层的大能，走到哪里都是八方尊敬，无相者都要给几分面子。他都觉得自己这种水平进昆仑虚都有些心虚来着，说你一个初入乾元的弱了点有啥不能说的……
　　秦弈并不和他计较，笑道：“我确实弱了点……话说岳姑娘进去么？”
　　曦月笑笑：“当然。”
　　秦弈道：“那岳姑娘罩着我点，好歹是朋友嘛。”
　　曦月暗自翻了个白眼：“进去之后，各自所在不同，照应不到。说来你如果真觉得不够自信，那还是别进去了。”
　　“说得好。”远处又传来陌生的声音。
　　众人转头看去，却是两个巨人联袂而来。
　　两个巨人的形态都很有趣，一个是一个身躯三个头，一个是三个身躯一个头。
　　三首国，三身国，两国神祗，俱是乾元后期。
　　秦弈可以理解这种族群的强势，因为生而自具神通，各自都是半个三头六臂。别人要修非常难求的神通才有的表现，既未必有机缘学、有了机缘也未必学得会，可他们生来就有。
　　这是大荒强势族群之二，不知道还有没有其他更强势的。
　　秦弈看了看曦月，她如果是淑女国之神，看不出来淑女国还挺强的？能和三首三身这种族群相比，那里面是淑女还是坦克啊。
　　两个巨人到了近前，三身巨人便冷笑：“龙子也越来越乱搞了，什么人都往昆仑虚里送，这是昆仑虚，不是菜市场。”
　　三首巨人正面的头颅也咧嘴笑：“要靠女人保护的小孩子还是滚远些吧。”
　　羽人集体月刃出鞘，气氛肃然。
　　三身巨人哈哈笑道：“果然是靠女人保护，哪说错了？”
　　秦弈按住左右月刃，露齿一笑：“你不说的话，我一直觉得左右有绝色美人做侍卫是一件非常爽的事情。其实你们这个是妒忌？”
　　三首巨人一愣：“还有修到了乾元的喜欢美人的，你确定自己是在修行？”
　　两个巨人都哈哈大笑：“哪来的二世祖，回家吃奶去吧。”
　　“我真的很想回家吃奶，可惜太忙。”秦弈微微笑着，笑容在旁人眼中忽然变得有些模糊。
　　不知何时，他的笑脸就变成了三个。
　　三首巨人一愣。
　　紧接着身躯上再度分离，长出了另两个身躯，各自肌肉虬结，如同野人。
　　秦弈的笑容变得狰狞：“就你们这种三脚猫，也三首三身？”
　　“身”字方出，他的身形已经变得如山高，左右提起两个数丈巨人，如提童稚。
　　秦弈再度露齿一笑：“我觉得大家说得很对，昆仑虚不是菜市场，小孩子还是别进去吵吵嚷嚷了。”
　　“嗖嗖”两声，两个巨人都被丢小鸡一样不知丢哪去了。
　　全场寂然。
　　那之前说秦弈有点弱的和尚呆滞地问羽裳：“你们羽人确定此人是凤皇之使，不是莽荒巨象？”
　　羽裳乐滋滋地抱着秦弈巨大的手臂：“凤皇化鸿鹄，展翼遮天，岂是尔等燕雀所知？”
　　曦月试着翻译了一下——我男人就是这么大，你们没试过不知道。
　　秦弈问悲愿：“秦某可以进去不？”
　　悲愿呵呵一笑：“既是龙子名额，本来就可以进去，敝寺僧侣只是为施主安全计而已，得罪莫怪。”
　　对于秦弈一击把两个乾元后期的巨人秒了的情况，悲愿和曦月倒是没什么意外表情。
　　因为他们理解，倒也不是那俩巨人不堪一击，它们还真是被震撼了。
　　它们一辈子的追求就是圆满的三头六臂，想入昆仑虚也是为了寻求这种方法，却极为突然意外地看见一个不知哪来的人类秀了一把。
　　那种感觉怎么说呢……就像一个人类绞尽脑汁要写一首诗，结果旁边吭哧吭哧走来一只小猪，用蹄子在地上划了一首千古名篇。
　　差不多的感觉。
　　这让它们一时间连反抗的意思都忘了，整个脑子一团懵。
　　曦月撇撇嘴，也没理被丢得不知道去哪的巨人，再度问悲愿：“大荒就我们这些人？感觉比以往确实少了。”
　　大荒，我们？悲愿暗道你到底要装淑女装多久？口中只得道：“上个万年，死伤狼藉，这次大家也自会掂量。”
　　曦月问道：“神州那边呢？”
　　悲愿没好气：“你猜！”
　　曦月歪着脑袋支着脸颊：“天枢神阙会不会来人啊？”
　　悲愿面无表情：“不知道，可能来的不是人吧。”
　　曦月眼里闪过奇异的色彩。
　　悲愿以为她是装模作样撇清和天枢神阙的关系，不让秦弈猜出来。实际上只有她自己知道，她真的在问天枢神阙有没有别人来。
　　有些事情……不可说也。
　　悲愿转头看了一圈，淡淡道：“神州若来人，自己会进去，非我等可知。施主担心天枢神阙，我却担心巫神宗与万象森罗。万年前他们都没有参与过，这次可能会万分复杂。”
　　话音未落，便有天光冲霄而起。
　　七彩斑斓的光芒犹如长虹，贯于天际，下抵九幽，整片八百里墟眨眼之间被笼罩其中，茫茫一片七彩云霞。
　　磅礴的灵气从下方浮现，场中所有人都感到了一道桥。
　　天地之桥。
　　仿佛通过此桥，可以登天飞升？
　　秦弈摸着下巴思量，他心中真是有这种感觉。如果说有飞升的设定，这很可能就是一个途径。
　　所谓的昆仑天光，其实是昆仑废墟与主体之间的相互呼应与牵引，召唤结合的一种反应。唯有此时，才可以展露下方真貌，否则谁都进不去。
　　秦弈眯着眼睛望天，心中暗道如果是这样的模板，说明天上人可以通过天地之桥随便进。
　　里面到底会遇上多少天上人，犹未可知。
　　万年前所谓的死伤狼藉，有多少是故意为之？
　　八百里废墟化为虚无，所有人眼中都只剩下氤氲的雾霭，雾霭之中，直贯天地的长虹里，就是入口之门。
　　昆仑虚开了。

第七百二十章 偷溜的狗子
　　循天光进入门中，秦弈有些惊讶地左右看了一眼。
　　进来的时候，他明明是看着岳夕姑娘大步先入，他很快就跟上来的，可进来之后确实不见了岳夕的影子。
　　看来她说进去后各自所在不同，照应不到，不是忽悠。
　　她对昆仑虚这么了解，是先辈进入过？
　　不过秦弈这边也不虚，囚牛没说这种它眼中不太重要的细节，却给了地图，这玩意才厉害。地图上标注了很多危险之地，还给了详细解说，这东西比什么保命符都靠谱。
　　秦弈暂时没去拿地图，先仔细感觉了一阵。
　　之前沐浴了昆仑天光，他有一种时空挪位的感觉，飞升上界的牵引不外如此。既然时空挪位，也就是说此地的时间空间都与外界不太一样，说不定在里面过了一瞬，外面已过千年，也可能里面过了千年，外面才过一瞬。
　　甚至有可能看见曾经发生的事情。
　　也有可能你出去之后什么都没变。
　　都是乱的。
　　空间亦然，这里的空间本就非常奇特。
　　理论上这是地底，如同山腹底下的洞府空间，然而此时顾盼，左右明明像个山洞，神念探开却没有尽头。
　　眼前触手可及就是山壁，可你伸着手往前走多远都碰不到壁上。
　　四处都是斑斓的炫光，明明是地底，却如身处云端天际，看着晚霞一般。
　　既有虚幻的效果影响，同时也是空间确实有所乱象，芥子须弥交错混杂。导致你身处其中，已经不知道哪里是幻觉所致，哪里是真的空间因素所致。
　　身处山洞，而如坠梦中。
　　秦弈终于知道为什么囚牛要求：欲入昆仑，请证乾元。
　　因为达到了乾元，你至少可以勘破大部分虚幻。晖阳绝对不可能，只能摸不着头脑，死都不知道怎么死的。
　　这是修行上的硬实力，不是越级挑战的实战能力可以替代。
　　秦弈探出神念，一个破山洞却四处七彩斑斓无边无垠，不得要领。他皱了皱眉，终于探入戒指去取地图。虽然不知道这种状况地图有啥用，看看也心安。
　　结果神念进入戒指，他就傻了眼。
　　里面蹲了一只小型黑毛球，正眨巴着眼睛看着他。
　　秦弈大喜把它抱了出来：“狗子，你果然还是讲义气的……咦不对，怎么成了个乾元魂体？你又分魂了？”
　　狗子闷声道：“左思右想，熬不住这里面的造化诱惑……”
　　“老子以为你讲义气……”
　　“什么义气能放着大王不当来陪你闯险境啊……”狗子无奈道：“我是饕餮啊秦弈，真是的……除了贪念可用，你还真当我是个狗子啊。”
　　秦弈没好气道：“原来如此，贪这里面有好货，舍不得不来，却又怕本体进来要出事，所以又分一缕分魂进来，挂了也不要紧？”
　　狗子理所当然：“是啊。这只是个分魂，就算烟消云散，最多让我本体痛一下，损失点魂力，吃点药就补上了。”
　　“所以好端端的无相本体变成一个乾元初期，不好意思跟我这么直说，偷偷溜进来？”
　　“呃……”狗子小心地后退半步。
　　秦弈飞起一脚：“你直说，我难道会逼你？偷偷摸摸的，我给貔貅之灵添加你的白名单是为了方便你玩这套的？气死偶咧！”
　　狗子抱头挨了一下，咚咚咚地弹了几下，装死不动了。
　　秦弈斜眼瞥了它一阵，终于又把它抱起来：“算了算了，指望你跟棒棒一样也不现实。不管怎么说，此时此地我们还是合作探险的好伙伴，你对这里有什么比较眼馋的需求，不妨说说，我们可以先找你要的东西。”
　　狗子赔笑：“我掉了一丝神性在昆仑，不知道能不能找回来。”
　　“神……神性？”秦弈愣了愣，才忽然醒悟饕餮确实算是有神性的。
　　人世之贪的具现，这本就是神性，可以呼应人心，更兼不死不灭，这就是神性的最典型标志。
　　这东西还可以遗落？
　　“不算遗落……不知道怎么跟你解释。”狗子想了一阵子，慢慢道：“这么说吧，人世之贪无所不在，可以说每个人心中都有一个我，你能理解不？”
　　秦弈颔首：“虽然听着有点虚夸，理解倒是可以理解。”
　　狗子道：“也就是说我是无所不在的，而不是像现在这样只能具现为一只狗……一只凶魂。如今的神念覆盖、所知所见，还局限在自己的修行高低，失去了与万物应和的能力，只是个普通的无相者了。”
　　神特么普通的无相……秦弈“咝”地一声：“这么想着，全盛的你很无敌啊。”
　　“当然。”狗子面无表情：“当初被封印，这种神性算是被隔离开了，即使解除封印，也只能是固化成一只强横的凶兽，不再是那种无所不在的神灵之意……其实梼杌穷奇它们也一样……”
　　秦弈摸着下巴想了想：“你们当初被封印，是战于昆仑？”
　　“是啊。”
　　秦弈忍着想说那天上人当初封印四凶应该是做好事来着……憋了半天才问：“既然战于上方，那跑这底下废墟找东西能找个啥？”
　　“封神之碑在上，那下面镇了什么？上下分离之后，是否下面还有什么剩下？”狗子摇头：“我不知道，但觉得有线索。”
　　秦弈点了点头，难怪狗子对这里面很纠结，想来又不想来，因为它最想要的东西这里有线索，却也可能什么都没有。
　　然后又对它有什么封神之碑的克制，可谓十分凶险，怪不得纠结。
　　“算啦。”秦弈抱着它往山洞里走：“这底下你既然也没来过，看来也提供不了什么参谋了？”
　　“能。”狗子道：“此地是芥子须弥相互交缠，你看着是个山洞，实际无边无垠，你连该走哪个方位都不知道。唯有一法可解。”
　　秦弈大喜：“什么办法？”
　　狗子鄙视无比：“众妙之门啊，这么简单的办法都想不到，简直蠢。”
　　秦弈：“……”
　　“我不知道别人如果陷入类似的环境要怎么做，反正你的东西得天独厚。”狗子道：“只要取出石墩子感应，自然能感应到其他部分在什么方向，冲着那方向一路走就得了。”
　　秦弈道：“既然须弥不改，方位无垠，要走一年怎么办？”
　　狗子愣了一下：“缩地成寸的空间之法，流苏没教你？那……掌中佛国之术？我记得萨迦寺的套路里好像有……反正掌握空间大小之变，无非这么几种手段，殊途同归。”
　　秦弈忽然失笑：“原来如此。是我晖阳习惯了，忘了竟已乾元。”
　　石墩再度取出，秦弈略微感应了一下，很快微微一笑，青衫飘飘，漫步前行。
　　明明只是踏出一步，却仿佛已至千里。
　　此非速度，而是玩弄空间。
　　神通，缩地成寸。
　　棒棒怎么可能没教过……
　　好像俗世武者都有这种步法？可这不是武者们自我形容的夸大，而是真正的字面意思。
　　化无垠为一寸，纳一界于掌中。
　　乾元之大，可见一斑。
　　如果说腾云已是常规意义的仙人，乾元显然已经站在了造化神通之前。
　　就在他离去不久，空气中隐隐传来低声自语：“此人……竟然有门？”

第七百二十一章 先天雷池
　　那边秦弈帅不过一秒。
　　刚刚缩地成寸，踏出这片奇特的山洞范围，眼前刚见广博的空间还没来得及看清楚，就兜头兜脑劈来了一阵雷霆。
　　秦弈下意识外放罡气罩挡了一下，却意外地毫无效果，被劈了个正着。
　　“……”被劈成个黑人的秦弈眼睛眨巴眨巴。
　　手上抱着个黑毛球也眨巴眨巴。
　　场面分外统一和谐，有了主仆相。
　　还好这个雷霆虽然挡不住，却对秦弈几乎没什么伤害。
　　新款万妖法衣太牛逼了。
　　雷霆刚接触，就被吸收而走，尽数消融，引于地下。就剩一点表伤，看着黑不溜秋其实没啥。
　　无相级法衣，不管是五行还是物理还是各类奇经妙法，抗性高得令人发指，光靠这衣服都可以在很多地方横着走。
　　雷霆依然不绝，秦弈无语地祭起建木树皮之盾挡在上面。
　　这回是真正完克，木头法宝可不导电，隔绝得干干净净。还有蚌族添加的折射之效，把雷霆弹射得到处飞舞，如同银蛇，场面很是壮观。
　　秦弈如同躲在雨伞下面一样，感觉莫名的安全感。
　　狗子忍不住哈哈笑：“秦弈你这个样子最好看。”
　　“你的意思是黑毛球最好看？”秦弈没好气地抹了把脸，恢复了原状，左右看了看：“这是哪里？”
　　“雷池。”
　　秦弈取出地图扫了眼。
　　雷池标注在西部很边缘的位置，囚牛注解：“先天雷池，主体处于昆仑上，昆仑既拔，下方尚有雷域不灭，残留万古。池中或有九霄神雷、混沌神雷、无极紫电、太古荒雷、寂灭神雷……然只余雷根，不成气候。”
　　看着前面秦弈还很是惊叹，结果最后一句直接无语。
　　一个个牛逼哄哄的雷种，最后来一句不成气候。
　　不过也幸亏不成气候，真是成气候的狂雷，恐怕还没这么好挡了。毕竟这都是先天之物，威力无穷。
　　“已经足够了，非常有用。”狗子道：“这玩意和你的火种一样，修雷系术法的可以养种，化成自己的雷诀。不过你不修这个，意义不大。”
　　“其实我学的第一个五行法术是雷引之术……”秦弈随口说着，心中却想起了电老鼠寒门。
　　这货说过，如果它能沐浴先天雷池，可能脱胎换骨，它要求的肯定不是主体雷域，否则它吃不消的，估摸着它指的就是类似眼前这种残留的雷池。沐浴其中，吸收雷电之种，既可淬炼自身，又可以养种成诀。
　　当初是答应过寒门帮它留意这种地方的……可是昆仑虚万年一开，下次带它来？黄花菜都凉了。
　　秦弈摸着下巴思量，不知道这残留的雷域能不能搬走？
　　想来是不太可能，真能搬走也不会残留至今了，算了以后再说，说不定有办法带那电老鼠过来呢？
　　狗子可不知道他居然在考虑这种事情，听说他学过雷诀，倒是有点兴趣地道：“说来你有没有想过给自己加个雷种？即使不用雷系术法，单论你的武道打法，雷与火都有相同的暴烈之效，加持你的攻击效果颇佳。”
　　秦弈道：“棒棒没说过，不做。”
　　狗子差点没摔下去：“你是妈宝吗？连这个都要她说了算？”
　　秦弈很诚实地道：“人贵有自知，棒棒在这方面天下第一，它说了的必有道理，它没说过的肯定有点问题，自己瞎贪好处，还不如多听内行之言。”
　　狗子牙疼地咂咂嘴，不知道说什么才好。说来它对修行上的认知倒确实一般般，生而无相，只靠吃就行了，别的学识很少在乎，既然秦弈这么说了，它也不好反驳，只能耷拉着脑袋不说话。
　　秦弈顾盼一阵，笑道：“那就穿过去，这地方我们不管了。”
　　单纯穿过雷池的话，那难度就很低了。这类型的环境，肯定是中央地带最凶残，绕边走就没多少强度可言，秦弈顶着建木之盾从边上一溜烟绕了过去，理都没理雷池中央七彩交织的各种神雷之种。
　　那里噼里啪啦，紫电交集，威力四溢，看着非常美丽，却也非常可怕。
　　一定要去雷池中央的话，估计会是一场很艰苦的对抗，越往中央，压力就会越大。要是强求收服雷种，那在中央停留的时间就越发长，搞个不好会出事。秦弈心里门儿清，来这里不是为了这些事的，别节外生枝。
　　狗子一路眼巴巴地看着中央各色雷种，颇为心疼。
　　那都是先天雷种，每一样拿到外界去都足堪引起腥风血雨，所有修雷法的修士都会垂涎三尺的那种……这秦弈居然一点都不想拿，暴殄天物啊这……在狗子眼中简直是种罪孽。
　　根源居然是一种妈宝心态，妈妈没说的我们不能拿。
　　狗子简直想死。
　　就在秦弈从边缘绕出雷区之后没多久，一只蛇身独目人从另一侧出现在雷池。
　　大荒鬼国，见之食人。这是鬼国之神，乾元中期。
　　秦弈的神念还看见了此人出现，也没理会，直接离开了。心中暗自吐槽，真成了菜市场，悲愿那些人是怎么守的？当然不会批评自家老婆，这鬼人肯定是从和尚们那边偷进来的，嗯……
　　那鬼人见到雷池，两眼尽是贪婪之光：“先天雷池！寂灭神雷！吾道成矣！”
　　说完大喜过望地冲进了雷池正中，试图分离交缠的雷种，取得其中寂灭神雷。
　　按理一位乾元大能要取得雷种，并不算太困难。鬼人祭出一个蛇形法宝环绕身周，硬扛着四周的惊雷侵袭，慢慢地分开雷网交缠，握住一道暗色雷蛇，仰天长笑。
　　可就在这时，脸色骤变。
　　原本“不成气候”的雷种骤然狂暴起来，仿佛来自九天之外的先天神雷被一点种子召唤而下，上下合一，狂雷震天，举世寂灭，演化太古之灭。
　　“这……怎么可能！”那鬼人骇然色变。
　　一个种子，为什么会引发天地狂啸，引发先天之变？
　　要是都如此，凤凰火种要是也等于凤凰火，那别人收什么火种，早被烧焦了！
　　鬼人惊骇莫名地祭出最强的防护，试图拿着雷种脱离，却发现自己脱离不开了。
　　先天之雷，寂灭之电，太古莽荒由此而开，下摧躯体，上毁魂灵，鬼人发现自己身躯凝固，魂海麻痹，居然一动也不能动。
　　继而狂雷咆哮，一个乾元中期的大能在惨叫声中灰飞烟灭，一丝魂体悠悠而上，在狂雷之中消融无迹，也不知道是彻底化为虚有了呢，还是魂归天外去了。
　　一个人影淡淡浮现在外，低声自语：“那个人类，不贪不嫉，能舍能弃，如何会与饕餮为友，简直不可思议。”
　　他以为秦弈已走，却不知秦弈的神念与众不同。
　　区区乾元初期，可窥万里。明明见到有人来了，他怎么可能不看一眼就走？
　　这最后的一幕，连带着此人的低语，尽数在秦弈所见之中，纤毫毕现。
　　“看来昆仑之虚……有点问题……”秦弈传念狗子：“人间不知多少万年，别人万年一进，可能做不了太多，然而天上人进了多少次，有七八次没？要做些什么早就做完了……从现在的状况看，这里有可能彻头彻尾，都是陷阱。”

第七百二十二章 明知陷阱不得不为
　　纵然是陷阱，也能使英雄折腰。
　　秦弈相信，觉得昆仑虚里有问题的人绝对不是只有自己一个，但几乎每个人都有所求。
　　有所求，就只能来，便是陷阱也要来。
　　无论是不是有陷阱，那已经不重要了，重要的是能得到自己想要的东西。
　　抑或是，完成自己要做的某件事。
　　上古接天之处，绝地天通的根本之所，巍巍昆仑，澹澹乾坤。多少线索指向于此，多少造化演变其中，逃不脱，避不过。
　　囚牛来过，鹤悼来过。
　　悲愿，岳夕，左擎天，玉真人，或许没有一个能逃脱。
　　“阿弥陀佛。”
　　一处云雾缥缈的灵池之中，悲愿合十行礼：“幽皇还是来了。”
　　玉真人负手看灵池，池中有一朵莲花绽放，美轮美奂。
　　莲中如有世界，日月星辰缓缓缭绕。
　　玉真人看了一阵，低声道：“这个地方，必是轮回之盘坠落之所，为何不见？”
　　悲愿低声道：“昆仑摧折，幽冥崩毁，二者不是一件事。幽皇为何认为此地必有轮回盘？”
　　“这里有忘川的气息，瞒不过我。”玉真人终于抬头，眼中锐如鹰隼：“你也有。”
　　悲愿微微一笑：“谁不自忘川来，真人也有。”
　　“本座不与你打机锋。”玉真人冷冷道：“原幽皇宗遗址之地，是你菩提寺藏了。莫要蝇营狗苟做那小人之态。”
　　悲愿沉默片刻，摇头叹息：“是我藏了。”
　　玉真人眯着眼睛：“悲愿者，地藏也。你有普渡之心，有重建轮回之念，为何藏匿？莫非真做了天上的狗？”
　　“幽冥空寂，恶魔在天。”悲愿低声道：“我又如何愿意？”
　　“所以？”
　　悲愿淡淡道：“连带忘川与坐落其中的幽皇宗，都是我藏了。但本应存在里面的轮回之盘，却不在内。”
　　玉真人怔了怔，皱起眉头想了想，又摇头道：“那不要紧，可以代之。”
　　“然后呢？”悲愿道：“轮回缺失，有好也有坏。对阁下而言，找不到已故的妻子，但对天上诸君，岂不也找不到兵解的天帝？真人说我们是天上走狗，老衲倒要说真人正在无意中助纣为虐。”
　　如果秦弈听见，就会对很多事情恍然大悟。
　　天上人没有想象中的强。
　　不是因为那个天帝在疗伤，而是他/她早已兵解轮回。
　　可能是与流苏之战，导致此人发现自己根本无法复原，还不如兵解重修。
　　但兵解之后，幽冥出了岔子，不知被谁搞崩溃了。
　　于是此人转世半途短路了，可能至今还卡在虚空游荡，也可能几万年几十万年才转世，没有人知道他/她是谁，可能是一介平民还没修行，又在世间乱战之中死去，反反复复……
　　从此世间无天帝，数万年矣。
　　天上人，不过是一个窃权组织，既无太清，又欲统天治人，只能用一些偷偷摸摸的伎俩，搞得好像很没料的样子。
　　当然不敢太嚣张，因为人间无相一旦被迫合作，总体实力可不逊色于天。
　　一切费解，皆源于此。
　　玉真人冷笑：“怕天帝轮回，所以把轮回崩了……他们是有欲熏心，尔等是因噎废食，简直可笑。”
　　悲愿叹息：“真人不过为一己之私，牵动天下，也未尝不可笑了。”
　　“我是一己之私不假。”玉真人并不否认：“但你们有没有想过，天帝不是消失，她还在。你们拖得数万年，数亿年，那又如何？终有一日她要回来。你们只不过是一只鸵鸟，把自己脑袋埋在沙子里，自以为不见就不存在？”
　　悲愿摇摇头：“若真有数亿年，人间未必不可抗，谁能算尽未来，做好眼前即可。”
　　玉真人冷冷道：“所以是谈不拢了？”
　　悲愿平静道：“此道不同。”
　　两人都闭上了嘴。
　　灵池之中是昆仑演世天莲，八万八千年开花，唯一的一朵。连天上人手头都不会有，只在此处。
　　幽冥缺了什么部位都没有关系……这朵花足够填满，并且把整个位界凝固完整，莲子可化轮回之盘，真正的再启幽冥。
　　悲愿来此，从头到尾都是为了阻止玉真人的。
　　他本不需要来，这里面并没有他需要的东西。
　　幽冥整合之战，这里才是真正的战场，孟轻影做的一切都只是前哨而已。悲愿没那闲情逸致去对付孟轻影这等小兵兵，最多下属族群去做阻挠，胜负由天。
　　他的对手是玉真人。
　　是佛魔之战……但战斗内涵却有些微妙。
　　无善恶，不过看你的立场。
　　此无相之争也，从来不是为了简单的抢饭吃。
　　佛光乍现，魔影滔天。
　　极远之处，曦月站在一个小山丘上，转头凝望。
　　那天际的佛魔之光，万丈莲台，与无边的幽暗，交错相织，法则碰撞。
　　“无相之战。”曦月低声轻叹：“中人下怀，却又不得不战，何其悲也。”
　　身边有个鹤发童颜的老道士，笑道：“我们是否要去掺和一脚？”
　　曦月转头看他：“为何要去掺和？”
　　“万象森罗与我们天枢神阙，从来不睦，明争暗斗已历千载。”
　　“此非宗门之争。”曦月简单地说了一句，眼里有些异色。
　　鹤鸣真人，天枢神阙第三个无相。
　　他本不该前来。
　　按照宗门方针来说，当然是后备进入，这次曦月进了此地，下次万年就进不了，如果这次没能取得想要的东西，下次鹤鸣再来，还有机会。
　　可一股脑儿来了，就等于毕其功于一役。这次能成事也就罢了，如果拿不走，下次就没机会了，得祈祷门中有天才突破无相。
　　当然两种安排都有道理，集中优势力量一次成事是可以理解的，力量不够取不走还好说，要是被别人取走了怎么办？鹤鸣真人说这是阙主鹤悼的安排，曦月也没说什么。
　　毕竟她前来有点早，之后宗门有什么讨论，她没参与。
　　来就来了。
　　倒是看鹤鸣真人老道士的破样子，曦月撇了撇嘴。
　　怪不得别人会以为自己是板脸橘皮老道姑呢，这老道士都得喊自己师姐，没法洗没法洗。
　　鹤鸣真人道：“虽非宗门之争，也与宗门相关。一旦万象森罗势大，我们会很麻烦。”
　　“潮起潮落，自有定数，何必强求。”曦月一步跨出，已在千里之外：“他们采他们的花，我们找我们的石头，盯着门的人，可不是我们一家。”
　　“也是，昆仑天光不久而散，当尽快才是……”
　　“提前开了门，这次甚至不知道会不会提前关闭。”曦月望着远方低声自语：“关了最好……我们不是自己要门，只是不能让某些人得到。”
　　明知有虎，不得不为。
　　不是自己要门……但不能被人得到。
　　人从来都在樊笼，谁也超脱不出去。
　　这个时候的秦弈同样陷入了明知陷阱而不得不为的环境里。
　　之前是先天雷池，如今是先天之壤。
　　自我生长的息壤，可促生命的幽壤。
　　以及流苏要的……
　　天魄玄壤。
　　果然在这里。
　　看着前面翻滚滋生，无边无际的息壤……秦弈非常蛋疼。
　　这怎么办？强行闯进去，是不是要被活埋？
　　即使扛住了，会不会如之前那个雷池一样，明明只是取个雷种，却引起了寂灭神雷的狂欢？

第七百二十三章 碑林如冢
　　秦弈再度看了看狼牙棒。
　　流苏依然沉眠。
　　这次的沉眠挺奇怪的，之前进了建木内部，它被刺激醒了，于是有了貔貅之斗。也就是说这种沉眠和以往一样，就像常人睡觉差不多，遇上状况会被吵醒，然后接着睡。
　　结果接着睡了，却开始奇怪了，建木开花结果那么强烈的气息，流苏没点反应。昆仑天光那么神妙的接引，流苏还是没反应。
　　先天雷池紫电轰烈，它没反应也就算了，如今它急需的天魄玄壤在眼前，还是没反应。
　　见了鬼了。
　　“狗子你知道棒棒什么状况么？”
　　狗子道：“其实很简单，就是真的要破无相大关了，这关口比较难渡，于是彻底入定，封闭一切感知，避免任何打扰。”
　　秦弈一愣：“为啥打貔貅嘲风的时候还没这么明显的关口反应？”
　　狗子道：“是建木结果那时候有所得。你在发呆，它也有所悟。不知道你们俩什么情况，简直夫妻相……唔……”
　　秦弈没理会狗子的口嗨，暗道原来如此。那时候不是棒棒没反应，是反应太大了，以至于到了真正破无相的关口上了。
　　可能还有给自己传念说过，只是那时候自己也陷入精神异象，没察觉。
　　狗子忽然又道：“说来它如今沉眠是个好事，因为它绝对不能泄露在那些人面前，否则你以后别出门了，那些人无论任何状况，都必然会用最强的力量来镇压它。如今沉眠，气息不泄，还正好有貔貅戒指遮挡，你就暂且当它不在便是。”
　　秦弈点了点头，狗子难得说了句有道理的话。
　　这个副本，棒棒不能出现，否则会很麻烦。见到它想要的东西让它憋着，还不如睡觉的好。
　　至于天魄玄壤……秦弈看向翻涌的土壤中间，有一小片白色的土，如白云，如玉石，静静地在息壤的翻涌之中躺着，散发着玄之又玄的天光。隐有血纹流转，如人之肌理。
　　绝对是天魄玄壤，不会有错。除了天演流光尚无下落，棒棒要收集的东西差不多是齐全了……当面错过去吗？
　　秦弈转头看向来时路。之前在鬼人被电死之时出现的人影，十有八九是天上人。虽然他低语什么是听不清的，但不用听也知道，既然有人出现，说明这里有问题。
　　从常理分析，诸如雷种、土壤，这种东西虽然不好拿，但既然没有什么守护兽，天然的难度对于乾元者还是可以解决的。昆仑虚又不是第一次开，之前开了几次早该被人弄走了，为什么还在这？
　　唯一的解释，是故意留在这里，等坑人的。
　　这里一定可以触发天上的关联，触碰了雷种等于触碰神雷主体，别说乾元了，无相硬吃先天神雷能不能无损都不好说。
　　那么触碰这些土壤呢？
　　是不是必死无疑？
　　但话又说回来了……倘若一切东西都不能碰，那进来干啥？
　　不管狗子要的神性，还是自己想找的门，当然也有可能有陷阱的，难道眼睁睁看着在面前，不敢动？
　　那大家到底来干嘛的？
　　秦弈默默思量了一阵，低声对狗子道：“先走，我想验证一些想法。”
　　狗子钻进戒指，秦弈转身就走。
　　这就显出地图的好处来了，周遭通向哪里，有什么东西，秦弈了然于心，“主场优势”他起码也占据了小半，至少地形熟稔，进退清晰。
　　沿途经过了很多区域，不少是这类天然的五行之宝，也有不少是植株、矿物类的天材地宝，足见当年昆仑是多么玄奇的地方，在这里取得任何造化都不奇怪。
　　它本来就是天地之桥，传说中的玉虚所在，天上人打造天外天的基石。
　　无论见到多少宝物，秦弈一概不取，直奔地图标示的一处“先天碑林”。
　　囚牛注解：“先天之功法，造化自成碑。有源初篇章之载，亦有各类神通之悟。大半已归天上，只余碑座残留。若无意外，大悟性者依然可以从碑座悟得真经，大约领悟难度比完整碑文大，且易曲解入魔，我没试过，仅是猜测。”
　　囚牛当然不需要去看这些碑文传承，它自己是烛龙传承，够顶了。常规来说，囚牛这种无相者的猜测就等于真理，它认为大悟性者还是可以从碑座悟经，只是比较难，并且容易入魔，肯定是这么回事。
　　这里就有个逻辑：
　　假设那些雷种是和天上主体呼应，导致变成狂雷伤人，那么碑座若与天上主体呼应，应该是好事才对，反而能让人更顺利地悟到完整碑文。
　　秦弈很快到了碑林附近，使了个隐身术潜匿起来，海蜃珠加持之下，他的气息幻淼得几乎不存在，就跟完全消失在这里一样。
　　便是无相，除非明知道他在这里，刻意去找才能察觉他的所在，否则若只是粗粗扫过也未必能发现他。经过长久的历练，秦弈的仙道实用性已经越来越完善了。
　　前方是茫茫三百六十五碑座，如同乱葬冢一样，乍一看很是毛骨悚然，认真一感悟，尽是万千大道弥漫其中，只是支离破碎不成体系。其中有九个碑座特别醒目，那是混沌源初九篇章。
　　秦弈安静地看着这片碑林，默默等了小半时辰，一动不动。
　　该莽的时候莽，该沉得住气的时候，如今的秦弈比谁都沉得住。
　　又过了一阵，远处奔来两个巨人。
　　一个三首，一个三身，正是在外面被秦弈丢出去的两位，他们还是进来了。
　　他们的目标很明确，就是为了神通传承而来，秦弈沉着脸思索，这说不定都是有人特意给了他们单独指向碑文的线索，指引他们来的，否则这茫茫天地，不会来得如此准确。
　　“果然是先天碑林！”三首巨人大喜：“混沌源初之篇章就在这里！”
　　三身巨人道：“我们需要两篇，第一篇混沌之力与第二篇造化之章，分头找。”
　　“不用了。”三首巨人已经看见了目标：“就在那九座！”
　　三身巨人笑道：“待我们悟得神通，看那人类还有什么可嚣张。”
　　“他若不死于此，出去生撕了他便是，羽人还能永远护着他？”
　　秦弈沉默。
　　不出意外，你们要死了……不跟死人计较。
　　两个巨人果然很快就分别找到了对应的碑座，各自盘膝下来感悟一碑。
　　正常情况，感悟困难，容易入魔，但肯定需要一定的时间体现。
　　与天相通的情况，那应该更加容易找到完整感悟。
　　最坏的情况……
　　两个巨人忽然双目赤红，浑身筋脉凸起，随着两声疯狂的嘶吼，两个巨人野兽一样撕咬在一起，已然疯了。
　　两个乾元者，数息之间就疯了。
　　这不是普通的“容易入魔”，简直是必入魔。
　　秦弈默默看着，验证了判断。
　　若是像雷池那样，与天相通会产生攻击性的，则直接与天相通。
　　若是碑文这样，与天相通反而有好处的，则是人为的篡改了碑文。
　　这碑座里感悟的，绝对不是什么神通，反而是逆神通，错乱了魂海。这看似荒冢的碑林，实实在在的成为了大荒强者之冢。
　　既然如此的话，与天原本无关的那些东西，诸如神性和门，也必然有过某种篡改或者埋伏。
　　秦弈忽然想到岳夕姑娘，不知道她是来取什么的。
　　如果她以为危险来自周围，而忽略了要取的东西本身有问题，那她会不会出事？
　　————
　　PS：双倍月票到了，求月票~

第七百二十四章 何谓天心
　　曦月已经到了门的所在。
　　众妙之门崩碎之后，大大小小的碎片流星般散落天下，其中小的仅如指甲盖，数万年来常常被不同人等捡到，有些平静不为人知，有些也曾卷起过腥风血雨，最终都被天上人或者天枢神阙尽数收集而去。
　　大的不用提，往往没别人什么事，早就被天上人收走了。他们一直都有人专门做这件事情。
　　欲绝地天通，彻底建立三界之序，必须有门为依托，建立飞升之途，否则只能是自我隔绝的天外天，算什么天宫？自欺欺人。
　　而人间知道众妙之门这东西的人也很少，一方刻意寻找，一方所知不多，导致大部分碎片都被天上所得。数万年下来，一个大大的石拱门造型，他们起码有完整的七八成了，只要门型基本成型，缺一些小块也没大碍了，他们真能成事。
　　曦月知道，曾经天枢神阙在帮天上人收集此物。
　　鹤悼真人根本就是天上人。天枢神阙就是天上人在地面建立的“分部”。
　　从“道”的根本就可以看出来……
　　但人不是一成不变的。
　　鹤悼真人帮天上人收集碎片，过手太多，等于也是动不动拿着门修行的，自然也得到了莫大的好处。他自己天纵奇才，居然修行得比谁都快，接近无相巅峰之后，他的心思就有了微妙的变化。
　　无相之巅，天上人凭什么管他？
　　天枢神阙镇压神州，自己岂不就是神州仙道之尊？本座为啥要上天，为啥听你们的？有太清么你？
　　天帝不存，弊端大显，天上人的掌控力弱了太多。
　　于是万年前昆仑虚开启，鹤悼真人在此地与囚牛抢门，夺得的部分再也没有上交，成为天枢神阙自己的镇宗之宝。也是这一战中的一些细节，让囚牛觉得鹤悼和天上人可能有关，回去之后自此隔绝神州。
　　而鹤悼把这块碎片带回去之后，曦月借此无相。
　　再接着，鹤悼真人长期闭关，只为证道太清，基本不出门了……
　　所以天枢神阙是矛盾的。
　　他们没有和天上人闹翻，闹翻了未必有好处，只是拥兵自重，有时候秉持自己想做的事情，有时候却也不得不做一些与他们画风不太相符的事情，看在别人眼里，觉得矛盾精分。
　　最精分的是，他们一旦知道门的碎片下落，必然会抢夺，那超然物外的道骨仙风一下就丢了，和其他为了宝物争来斗去的普通宗门没啥区别。
　　既是自己想要，也是不想让天上人得到。
　　连曦月都这么做。
　　曦月不是天上人，只是一位无相者冷眼旁观了一万年，什么都看明白了。鹤悼没有直说，心照不宣。
　　只是鹤悼真人更偏向自己想得到，曦月更偏向不想让天上人成事。在秦弈身上感知到门的气息，如果是鹤悼肯定要抢，曦月只是微微一笑。
　　明河觉得宗门内部很团结，确实也团结。虽然鹤悼和曦月未必是一条心，但整体上大家肯定是团结的。
　　如果秦弈没有自保之力，曦月说不定也会抢，怕他被天上人抢走。后来发现他好像很牛逼……那就留着吧，潮起潮落，人力不该轻涉，坐望即可。
　　天机冥冥，不可知也。
　　这是一个有混沌源初之篇章的男人……曦月曾经第一反应是，莫非这是天上人？天上人怎么会找个初学者下来行事？于是观察至今。
　　在贯胸国主动相邀，也是为了观察。在这件事上，其实与徒弟的男女破事没太大关系。
　　谁知道意外的和他成了朋友……此道相合，怪不得徒弟会喜欢他。
　　扯远了。
　　曦月知道，如今天上人得不到的碎片只有几块了。
　　圣龙峰烛龙之魂，鲲鹏妖尸所镇，各有一块，大小未知，应该不会很大，裂谷的体量还是小了。只是天上人可以收割养猪，却绝对不敢去翻动开天龙魂和鲲鹏，开天之魂的执念守护不是谁都吃得消的，因此这两块他们还没得到——但很可能，到了迫不得已的时候，说不定会强行出手。
　　混乱之地必有一块，可能还挺大，所以导致混乱之源。但是混乱之地的特性使得无法测算无法感知，靠肉眼去在一块大陆里找个石墩子？又不敢大张旗鼓惹人关注，悄摸摸的找那是真找不到。
　　秦弈身上可能就是这一块，这可是大运数。
　　最后就是昆仑虚里这一块了。
　　昆仑这一块可不是石墩子，而是快有人高的短柱子。当年鹤悼真人与囚牛之战崩断了，上端被鹤悼带走，下端被崩飞了老远，天门即关，顷刻就要走，来不及去拿下端了。
　　这是天上人也来不及拿的，曦月不认为这里面会有陷阱，这是天上人自己心心念念要得到的东西，要是有时间接触到，早拿走了，还会留在这里夜长梦多的搞陷阱玩？
　　其他地域可能有陷阱，那是以前分兵做的，比如鹤悼和囚牛大战之时，别人分别出去做了点布置而已。
　　嗯，这也是曦月的猜测，她根本没去别的区域，一路直奔门的所在。
　　一马平川之中，一个半人高的石墩静静地躺在那里，下方微微没入土中，没有任何特异。在石墩周围，已经因为门的特性自发生长了很多天材地宝，连周遭的地理环境都变成了一个洞天福地的雏形。
　　众妙之门的典型特性。
　　造化万端，皆由此出。
　　曦月心念一动，石墩已经从千里外大老远地自动飞了过来，与此同时她身如瞬移，眨眼就要将石墩收进戒指。
　　千里取物，只在瞬息。
　　但石墩忽然悬浮在半空，停住了。仿佛有无形的力量正在阻隔。
　　曦月看也不看，往上一弹指。
　　“轰！”
　　虚空之处，冒起了熊熊月华炎，拦截了空间。有数道人影也正从此处急速飞来，闯入月华之中，继而光芒大盛，月火日轮骤然爆起，极为接近的道源本质轰然炸裂。
　　这已经不是火焰。
　　是道则。
　　或者也可以用火焰表述：太阳真火，太阴真火。
　　就这么一个交击，曦月的手已经要触及石墩。
　　“嗖！”
　　匹练般的长虹贯于其中，曦月与石墩之间的关联被直接切断。
　　曦月终于抬头，淡淡道：“居然来了三个。”
　　三道人影从月华日轮之中走出，安静地悬于虚空。
　　俱是无相。一个中期约六层，两个初期约二三层。
　　鹤鸣也跟了过来，站在曦月身边。
　　天枢神阙曦月鹤鸣VS天上三无相。
　　“这算不算内战？”曦月微微一笑，目视正中的无相者：“我该喊你天虹仙尊呢，还是……天虹子师兄？”
　　“算不得内战。”天虹子淡淡道：“除非你确切告诉本座，天枢神阙从此反了。”
　　曦月莞尔：“其实我觉得你们挺累的。”
　　“嗯？”
　　“蝇营狗苟，绞尽脑汁，上违天心，下悖人情，搞了几万年，那么有意思吗？”
　　“何谓天心？”天虹子平静地道：“当他太清之日，便是天心。”
　　“远古一群太清，也没见他们这么装。”
　　“所以如今他们安在？这，就是天心。”
　　曦月仰头喝了口酒，眼神终于变得凌厉：“这若是天心，这天……不要也罢！”
　　当秦弈赶到数千里外，看见的是冲天的荧光，绽放的星辰，大道在虚空交织的纹理，禁锢了万里苍穹。
　　根本靠不近。

第七百二十五章 魔神之途
　　秦弈可没打算靠近，他又不知道岳夕是曦月，他心中的岳夕只是一个乾元后期到圆满的大荒女修。
　　那边无相之战的威势如此明显，岳夕又不是傻子，怎么可能跑那里面去？多半是在别的区域才对。
　　这昆仑虚内部茫茫不知边际，到处都是值得一探的地方，有人要雷种，有人要神通，自己本意是来找天魄玄壤，要是有狗屎命再看看有没有机会觊觎一下门。各人所需不同，天知道岳夕是来找什么的。
　　反正无相们争斗的应该是门，秦弈能感到那个方向是门。
　　既然无相在抢门，秦弈立刻就熄了自己那点念想，果断向右侧而去，替狗子寻找封神之碑。
　　在无相手头抢门？醒醒。
　　感受着遥远的交战中心溢散出的强烈威能，就像一个凡人孤零零地面对火山爆发似的。脑子有坑才过去送？
　　这次进昆仑虚，情况大出所料，如果连狗子要的神性都找不到，那就叫做一无所获，白来一趟。
　　封神之碑的位置离那边无相之战只有数千里，还算是个危险区，无相之战随便一跨就是万里，随时可能打到这边来。秦弈保持着隐身术丝毫不敢放松，一路潜行，远远就看见了巨大的碑座。
　　比之前镌刻神通大道的碑座还大无数倍，一个碑座简直就是一座山。
　　可以想象上方完整的碑有多大。
　　碑座上散发的气息，也和之前的先天碑林迥然不同。那些碑林是镌刻先天之则，而这碑座有非常明显的镇压之意。
　　禁锢、封锁、镇压、击碎。
　　如果说先天碑林是放出去，这个碑座就是抓回来。
　　天道的两极。
　　就像是一边教你功夫，如果发现你用来为非作歹，又把你抓起来。差不多的意思。
　　秦弈能够感受，里面镇了很多东西。
　　贪婪、凶暴、嗜血、欺诈、傲慢、色欲，等等等等。
　　如果每一种具现出来，都是一种凶魂吧……狗子就是其中之一。
　　不过这里镇着的不是力量和灵魂，只是一缕神性。缺了这缕神性，那就只是普通的凶魂，没有了无所不在的特性。
　　狗子传念：“不完整。”
　　秦弈道：“被打散了？”
　　“是。而且这里只有一丝丝……”狗子道：“不管了，嗷……”
　　“嗷个屁。”秦弈一把拎住它的后颈：“不怕陷阱？”
　　狗子在空中挣扎了两下，无力地叹了口气：“好吧，难道干看着？”
　　秦弈低声道：“先观察一下，就算要弄，也得做些测试，不能盲目嗷呜。话说既然只有一丝丝，对你有多大用？能不能借着这丝神性做个引子，自我恢复完整？”
　　“不清楚，以前也没经历过，总得试了才知道。”狗子有些蛋疼：“主体应该在天上了……妈的还好建木没被弄走，否则他们说不定可以制造这样的一批魔神出来，把我都给取代了。”
　　秦弈心中一怔：“还可以这样？”
　　“当然。”狗子道：“你记不记得，初见我的时候，我忽悠过你，可以助你不死不灭？”
　　秦弈道：“你这意思，难道当初不是忽悠？”
　　“一半一半吧。人类确实可以成就魔神，如果具备相关的法门，吸收了神性，说不定真的可证不灭之身。而且我只能吸收本属于我的神性，人类倒可以兼容并蓄，说不定还真是太清之途，虽然没人证明过，但分析起来成事可能性还是有的。”狗子道：“只是那时候我压根没想过你能进昆仑，所以也算个忽悠吧。”
　　秦弈心中过了一遍，忽然一阵心悸。
　　上古巫法。
　　成就魔神。
　　巫，神，宗！
　　左擎天试图召唤凶魂，绝对不是原先以为的搞个强力召唤兽那么简单，那不应该是一位无相者的追求。
　　性价比也有问题，他们搞得那么累，就为了多只召唤兽？
　　左擎天追求的，必是这魔神证道之途！
　　心中正这么想着，前方就慢慢出现了一道血色的身影，也不知道从哪里跨越而来，顷刻即至。
　　左擎天！
　　他果然来了。
　　并不是所有人都要门的，大家的证道之途南辕北辙，左擎天或许知道此物存在，却从头到尾都对门没有兴趣，那边的无相之战，他连看都没去看一眼。相反，所有无相都在做别的事，没有人打扰他的行动了。
　　秦弈和狗子同时停止了传念，静静地看着那边的变故。
　　左擎天身边跟着一个人身虎首、背生双翼的凶兽，獠牙狰狞，凶狠绝戾。
　　很面熟……
　　曾经在秦弈胸前拍过一掌，激起了程程大怒变身，被程程拍回封印的穷奇。
　　好像已经是很遥远的事情了……想不到大家都忘了那地方，左擎天居然又回去搞定了这场召唤。
　　这只穷奇目前是乾元初期的样子，也是常规召唤出来的层级。
　　见到碑座，穷奇裂开血盆巨口，大喜狂笑：“神性！此时天地之桥贯通，通过此地即可吸收上界之碑。”
　　左擎天很是儒雅随和：“那就恭喜了。”
　　穷奇笑道：“待本座有成之日，少不了你巫神宗的好处。”
　　左擎天依然笑得很和蔼：“多谢。”
　　穷奇也没再和左擎天多言，很快伸掌触摸了碑座。
　　有丝丝血戾在空中交织，形成了一个非常玄奥的铭文之形，天光大盛，仿佛天上有什么降落，和这铭文合为一体。
　　铭文旋转，慢慢地印在穷奇眉心。
　　似乎是将要完成的样子……可穷奇神色忽然大变，发出了一声极为痛苦的哀嚎。
　　左擎天手掌正悄悄凝着一个法印，还没待释放出去，见此异状神色也变了。
　　天光扭曲，铭文错乱，一个嗜血之印竟然变成了净化莲火。穷奇抱着额头愤怒地嘶吼：“中计了！这是陷阱！”
　　左擎天微微蹙眉，抬头看了一阵，没说什么。
　　穷奇怒道：“快救我，你无相之能……”
　　“好。”左擎天忽然出手，一掌印在穷奇后脑。
　　痛苦的嘶吼之声忽然停了。
　　有看不见的血色从穷奇身上慢慢汇聚到了左擎天的掌心，包括一枚缩小了的铭文印记。
　　“你……”穷奇低声道：“原来你是试图以我为桥，掠夺神性，成就魔神？”
　　左擎天淡淡道：“否则凭你一介畜生，也能在本座面前大呼小叫？”
　　穷奇语塞，又勃然怒道：“这神性是假的！你杀了我有什么用？”
　　左擎天叹了口气：“这不是假的，只是与天相通的部分错乱了。你依然吸收了碑座这里的一丝，可惜上面牵引而来的反而是净化之纹……没事，本座很有耐心，能得一丝算一丝，天上的日后再取。”
　　“吾乃不灭之魂，终有一日回回来找你报仇！”
　　“呵……笼中困兽，自以为是。本座……等你。”
　　左擎天抽掌。
　　穷奇“砰”地一声，四分五裂，化为血色雾霭，消失在天际。
　　左擎天低头看着干干净净的手掌，也不知道在想什么。
　　过了好一阵子才仿佛自言自语地道：“这种错乱天光，只是一次性的布置，穷奇吃了一次，第二个人就可以正常用了……”
　　秦弈心中一个咯噔。这话什么意思……
　　就听左擎天叹了口气：“此地神性，都安静平稳，惟贪婪之性起伏，是刚才有所牵引所致。饕餮，本座知道你在附近，还是出来吧。”

第七百二十六章 你在救她？
　　秦弈恶狠狠地瞪了狗子一眼。
　　就是它刚才嗷呜坏的事！
　　狗子抱头，委屈，又无言以对。
　　“还不出来？”左擎天平静地道：“秦弈，你应该在吧。莫要逼得本座出手。”
　　秦弈知道如果无相者确定自己在的话，刻意寻找是瞒不了的，不如光棍点。
　　于是现出身形，淡淡道：“左宗主有何见教？”
　　左擎天看了看秦弈，又看了看在他怀抱中的黑毛球，眼里有几分满意：“腾云魂体附在你身上，居然这么短短几年养成了乾元之魂，你很了不起啊秦弈。”
　　狗子：“嗯嗯……”
　　秦弈：“嗯嗯……”
　　左擎天没再看秦弈，似是已经当他不存在了。他就没想过饕餮会听秦弈的，谈话对象当然是饕餮。
　　“饕餮，你是极为精明的古魂，应该不需要我多说。”
　　狗子怒道：“你掠夺穷奇神性，已经被我们看见了，难道还希望我老实给你做桥？姓左的你真当我是傻子？”
　　左擎天摆摆手，笑道：“本座知道这种吸收必须你主动，我们人类没有直接获取的办法，既然你看见了……我们可以考虑交易。”
　　狗子斜着眼睛看他：“怎么交易？”
　　左擎天取出一枚血凛幽髓：“你可以再分魂。一魂取得神性给我，而我助你另一魂成就身躯，岂非两全？”
　　“是个屁的两全。”狗子斜睨着他：“我的神性没了，要身躯何用？”
　　左擎天依然笑得很和蔼：“你只能选择其一，毕竟此刻你们联手也不是我一合之敌。”
　　狗子梗着不存在的脖子：“有病，我为什么要选择其一，有种你弄死我，反正我死不了。明白着说了吧，老子神性也要，身躯也要，老子全都要！今天不行就下个万年，看谁熬得过谁！”
　　真，饕餮！
　　左擎天一点都不怀疑饕餮说这种话的真实性，不这样才奇怪。
　　他想了想，便道：“这样吧，若你愿意立下魂誓，认本座为主，那连身躯带神性都是你的，本座有魔神之仆，同样意义非凡。我要神性，可以考虑其他种类。”
　　左擎天相信这种条件一般情况下饕餮是不会反对的，饕餮从来不需要脸这种东西。
　　狗子咧嘴一笑：“是个好主意，不过……”
　　“不过什么？”
　　狗子指了指自己的脑袋：“难道你看不出，我已经中了戾魄之咒，与魂誓相冲突？”
　　左擎天之前怕刺激到饕餮，当然不会随随便便神念去窥测它状态，此时被说了才认真感知，果然感到它的魂海里有一种很特别的禁制。效果不是认主，却与认主有些相似，至少无法反噬主人。
　　确实与魂誓相冲突了。
　　左擎天看了秦弈一眼，原来秦弈是用这种手段控制饕餮？
　　他笑了起来：“这很简单，本座给你解了便是。”
　　说着伸手一指。
　　狗子蹲着不动。
　　左擎天忽然触电般收回手，神情惊诧。
　　他解不了这咒……
　　堂堂无相中期的老牌问道者，解不了这个咒法？
　　这不是修行缘故……左擎天解析得出这里的门道，这是大道之则……法则性质的东西，只有此咒认可的灵魂才能解咒，等于认定的钥匙。
　　除此之外，没有解法，不存在什么解除的咒语之类，除非他左擎天已经太清了，否则破不了这种规则。
　　见了鬼了，这秦弈哪里来的这种手段？
　　左擎天一直连看都懒得看秦弈的表情，终于有了点凝重，看着秦弈道：“你从何处得来这种灵魂法则之咒？”
　　秦弈也咧嘴一笑：“左宗主杀了我或者搜我的魂，都解不了这个咒语，必须我主动解除对不对？”
　　左擎天沉默片刻，缓缓道：“你要什么？”
　　秦弈摇头：“我也不傻的，左宗主。不管此刻和你达成什么交易，只要我解了咒，你下一刻就会杀了我。”
　　左擎天眯着眼睛看着秦弈，心中暗道这小子能活蹦乱跳到现在果然也不是运气好，他很聪明，有足够的谨慎。
　　他左擎天又不太可能为了这个立下血誓，谈判陷入僵局。
　　秦弈默默握着狼牙棒，他能感觉得到左擎天的杀气，一旦左擎天认为没得谈，恐怕就会出手杀人了。他秦弈还是巫神宗的仇敌，这个属性可从来存在的。
　　正在左擎天的杀气越来越浓时，天上忽然飞来一道人影。
　　左擎天完全是本能地挥出一道血光，人影勉强避开，有些踉跄地出现在场中。
　　曦月。
　　秦弈愣了一下，还没来得及说话，曦月神色警惕地护在秦弈面前，看着左擎天道：“秦弈你快走，我替你挡住他。”
　　曦月不知道秦弈怎么会和左擎天碰在一起。她那边战局算是有利，此刻石墩子在鹤鸣手里，她正在替鹤鸣引开天虹子。半途察觉这边杀气冲天，一看是秦弈对上了左擎天……
　　不用想也知道这俩货不可能哥俩好地在对话，巫神宗对秦弈的通缉可至今没撤销呢！这俩碰在一起能有什么好事？她第一反应就是要救下秦弈，不能让左擎天随便给杀了。
　　左擎天神色凝重地看着曦月，杀气慢慢消敛。看得出曦月受伤了，可这绝不是本源之伤，对曦月的战力虽有影响，但要拿下她同样不容易，左擎天不能掉以轻心。
　　心中也暗叫蛋疼，怎么这都会撞上曦月？这就是魔道的气运？
　　秦弈看着曦月的背影，眼里有些感动。
　　这岳姑娘……受伤了，而且表面看着挺重的，好像是在逃窜的样子。
　　结果她见了自己，第一反应是替自己挡住魔道巨擘，让自己跑路。
　　恍惚间见到了当初的明河，自己都失去了法力，可依然仗剑挡在古尸面前，为了救一镇之民。
　　此侠义道，从来令人神往。
　　“岳姑娘，你受伤了？”他忍不住问。
　　曦月深深吸了口气：“死不了，挡他一时半会还是可以的。走啊你，啰嗦个屁？”
　　话音未落，天边闪过流光，秦弈神念已经可以看见一个道士追了过来。秦弈急促问：“追你的？”
　　曦月不答。
　　秦弈豁然道：“左宗主，可以交易了。”
　　左擎天玩味地看着这对男女，半晌没说话。听了秦弈这话，才笑眯眯道：“怎么交易？”
　　秦弈道：“你若能帮忙一起弄死那个追兵，我立刻解了戾魄之咒，不管你之后是否毁诺，没有二话。”
　　左擎天神色更为有趣，一字一顿地问：“你这是……在，救，她？救这位……岳姑娘？”
　　秦弈不耐烦道：“你是巫神宗主不是八卦门主，问这么多干嘛？”
　　“哈……哈哈哈……”左擎天捂着肚子哈哈大笑，笑得眼泪都快掉下来了：“成交！”
　　随着笑声，血光冲天而起，恰巧挡住了已经追到近前的敌人一招狂击。
　　继而双方都“咦”了一声，都对对手的实力感到吃惊。
　　左擎天可以想象对手是个无相者，并且连曦月都受伤了，对手没伤才奇怪。一个受伤的无相，竟然接下他一击而不退……很厉害。
　　天虹子更是震惊，这特么哪里冒出来一个无相中期！不对，此人是……巫神宗主左擎天？
　　这怎么回事，左擎天替曦月挡招？太阳从西边出来了？
　　曦月背对秦弈，看着左擎天和天虹子交了一击，神色更是古怪得无以复加。
　　左擎天都不敢确定老娘的伤势，不敢随便对老娘出手……老娘要跑路还不容易？用得着你付出什么交易来救我？
　　但不得不承认……有左擎天出手，她的压力真的减轻了很多很多。

第七百二十七章 我是饕餮
　　曦月鹤鸣二打三，本就不容易。结果不但成功抢了门在手，还成功布出疑阵，让天上三人不知道石墩在谁身上，只能分兵来追。这操作可很艰难，曦月不受点伤都说不过去。
　　而且曦月还比别人难。
　　她有半数心思在防范鹤鸣，始终不太信任，担心反水。
　　最终证明鹤鸣还是靠谱的，跟天上人以伤换伤毫不犹豫。
　　最后是放下了心，让鹤鸣带着石墩跑路。不管鹤鸣自己有没有小算盘，只要不给天上人得到就可以了，曦月并不在乎鹤鸣自己黑了门，无所谓。
　　总之这么一系列操作下来，大家都带伤的话，她曦月的伤显然是相对比较重的一个，搞个不好栽在这里也不是没可能的。
　　这种情况下强行替秦弈拦住左擎天，她确实是搏命的，把原本就已经挺危险的局面弄得更加艰苦。
　　本以为会有非常艰苦卓绝的大战，结果反过来了。
　　左擎天帮忙出手挡了天虹子……
　　按秦弈的意思是“弄死追兵”，可不仅仅是挡住，也就是说自己这方平白无故地多了一员顶级大将。
　　形势紧迫，曦月没时间多想，已经纵身而上，与左擎天夹击天虹子。
　　她都没法想象左擎天为什么会肯出手，哪怕是交易……左擎天难道不知道和天上人对上是多麻烦的事？什么交易值得这么做？
　　左擎天知道。
　　他出手也是另有考量。
　　一来觉得非常有趣……对于一位无相者，有趣是一件相当重要的事了，这可没理说的。
　　二来……人间所有顶级修士，有谁对天上人满意的站出来看看？掠天下灵气九成于天，什么好东西都往上搬，别人忍气吞声，对于一位魔道巨擘而言，早特么一肚子不爽了。揍天上人需要理由吗？
　　只不过为了自己证道之途考虑，不希望多惹是非，反正自己的路子和别人都不一样，大家没什么冲突，暂且当他们不存在。
　　如今证道之途就在眼前，还是以揍天上人作为交换条件，不顺水推舟宣泄一下对天上人憋了上万年的不满，更待何时？
　　何况穷奇所言，主体神性在天上……很可能早晚有一天要和天上人对上的。
　　三来……别人都带伤，他左擎天尚处全盛，觉得自己有掌握一切的可能，先与曦月合作弄死天上人，事后又何尝不能再弄死曦月？剩个秦弈还不是揉圆捏扁。不止是神性，连他们争夺的门都可以拿来研究研究，那可真是完美结局。
　　不管左擎天怎么想，此时的天虹子真是蛋都碎了。
　　仗着曦月受伤比他严重点，他觉得自己能战胜曦月，不管石墩在不在曦月这里，弄死曦月也是一个很重要的结果。天枢神阙少了曦月这种与天上坚决割裂的鹰派，割裂性立刻就会小很多，鹤悼的势力大减，说不定就有重新收服的可能。
　　结果追杀个曦月，变成了同时应对曦月与左擎天联手。
　　这可是打了一万年的老宿敌，互相都很了解，联起手来居然很有默契，难顶得要命。
　　看着半空法则乱舞，狗子悄悄去了碑座，吸收神性去了。
　　左擎天知道，却没管。
　　反正跑不了。
　　秦弈凑在狗子身边问：“如何？”
　　狗子眉心也有印记一闪而逝，传念道：“神性吸收，是和所有分魂共享的，有了就是有了。无论是封印那边的本体，还是建木上的身躯，同时得到。”
　　秦弈喜道：“这不错。”
　　狗子摇摇头：“太少了，这一丝，我确定不能作为引子自然成型。只有少许用途……”
　　秦弈叹了口气：“这个没辙，有朝一日若能上天再说吧。”
　　“嗯……”狗子没多说，眼中却有了些戾气。
　　再卖萌它也是凶魂，对于曾经封印了自己几万年的人，岂无仇恨？
　　秦弈暗道这玩意得到，别的东西又不敢动，理论上对昆仑虚就无所求了，下一步该盘算的是跑路才对……
　　此时不能跑，一旦跑了，左擎天立马就会弃了战局把他们抓回来才是正经。
　　那要找个什么机会？
　　此时天空战局起了变化。
　　天虹子绝对不可能撑得住曦月和左擎天的夹击，终于爆起大招一股脑儿轰了出去，想要借机撤退。
　　曦月和左擎天对视一眼，都看出了对方心中的念头。
　　闪开或接下这招，天虹子就跑了。
　　若想杀了或者重创天虹子，只有一个选择：一个人硬扛，另一个人出击。
　　硬扛大招的，必定会拼出伤来，左擎天是不会愿意的。
　　要么放他跑了，要么就是……
　　曦月眼神一凝，月华大盛。
　　“轰！”
　　曦月断线风筝一样向地上跌飞，左擎天重重血光拍在了天虹子胸口。
　　曦月固然内伤加重，天虹子更是重伤到了道源，猛喷一口鲜血，化虹而去。
　　本该追击的左擎天却没有追，负手含笑悬空而立，看着地上咳血的曦月，很是柔和地道：“现在……你扛得住我几合？”
　　秦弈急忙奔过去扶起曦月，抬头怒道：“我们的交易是弄死那个人，不是放他跑路！”
　　左擎天摇摇头：“那不重要了，他道源受损，想要恢复可是千难万难，说不定要以万年计算。本座想要出的气也出了，如今该做正事了。”
　　曦月擦了擦嘴角的血迹，站起身来深吸一口气，低声对秦弈道：“你走，我还能扛一下。”
　　秦弈摇头。
　　是个人也不可能这时候抛弃她，自己跑路，那还是人吗？
　　倒是他心中还更确定了岳姑娘是乾元圆满。他看不懂最后的交击细微处，只知道合攻天虹子，左擎天气定神闲，岳姑娘伤成了这样，显然有绝对的差距。
　　都这样了，她怎么扛左擎天？分明是打算用命来给自己争取跑路之机了。
　　秦弈根本做不出来，默默把手放在狗子头上，解除了戾魄之咒：“左宗主，戾魄之咒已解，你是要选择遵守诺言，还是要选择背诺？”
　　曦月转头怒视他：“你是不是傻？”
　　秦弈摇头不答。
　　左擎天暂时没有回答秦弈的问题，还是饶有兴致地看着这两人的表情，半天才道：“饕餮先立魂誓。”
　　狗子道：“我立誓之后你不给我血凛幽髓，那我怎么办？”
　　左擎天颔首：“你过来取血凛幽髓，一边融合躯体一边立誓。”
　　这货对狗子可真是好言好语，态度比对谁都好。
　　狗子也不说什么了，化作黑雾钻进了左擎天手中的血凛幽髓。
　　血凛幽髓慢慢开始蠕动起来，仿佛有了生命孕育，样子非常恶心。
　　同时有魂誓的声音慢慢传出，一字一句，共鸣于天。
　　左擎天很满意地看着手中血凛幽髓的变化，口中终于道：“本座还是遵守誓言的，所以秦弈你可以走了。”
　　秦弈愣了一下，却轻松不起来。
　　这句话有点问题啊……
　　果然就听左擎天续道：“你可以走了，这位……岳姑娘，留下。”
　　曦月淡淡道：“左宗主要杀我？”
　　“是。”左擎天和蔼地道：“刚才那位无相道人追杀你，是因为你手中……有门？你说，我有什么放过你的理由？”
　　血凛幽髓里传来狗子的声音，啧啧称赞：“够贪，我喜欢。”
　　左擎天笑道：“所以你我主仆岂非天造地设？”
　　“呵呵。”狗子忽然笑了：“左擎天，你可能不太了解一个问题。”
　　“嗯？”
　　“我饕餮能信不贪的人，却信不过贪的人，因为我比谁都了解我自己。”狗子淡淡道：“立了魂誓，若是秦弈，不会对我如何，若是你，那我就真成了条狗了，你左擎天何德何能，做我饕餮的主子？”
　　左擎天神色微变，忽然发现手中血凛幽髓变得烫手。
　　还没等他有任何处置，血凛幽髓连带内部的饕餮分魂忽然大爆炸起来。
　　空气中还回荡着狗子的魂音：“做了你的仆从，你要吸我神性我也不能抗拒。左擎天，你真当我是傻狗，那就要付出代价！”

第七百二十八章 惊变
　　“轰！”
　　乾元级凶魂，带着神性，带着实质无相巅峰的认知所具备的法则之能，近在眼前的自爆，其威力远超世上任何人的想象。
　　有史以来也没人尝过上古四凶自我引爆是什么滋味。
　　左擎天有幸尝了第一次。
　　心中的贪念犹如埋藏着炸弹的引信，在这法则牵引之下由内而外地爆炸出来，左擎天根本无法抵抗这种铭刻在灵魂深处的爆炸，阳神都被绞得混乱，七窍流血。
　　他也不愧是无相之强，内部法则之乱无法抵抗，却总算压着不致命，而千钧一发之际还能施术偏移了外部爆炸中心，躲开了最致命的爆体之伤。
　　但还没等松口气，身侧月华大盛，曦月的攻击已然临身。
　　曦月此时心中真是不知道怎么说才好。
　　她肯当着左擎天的面加重伤势，当然还是有自信的。不是自信能赢左擎天，而是自信能扛他几招之后跑路。
　　她又没伤到道源，只是普通的内外伤势强压一下也就是了，要杀一个无相何其难也，左擎天是很难做到的。
　　这是曦月自己的绝对自信。
　　可她有自信，秦弈不知道啊。那货显然当她是要舍身救他，感动得稀里哗啦，什么交易都肯做，明知道左擎天可能翻脸毁诺杀了他，他也要硬着头皮一试。
　　只为了不让她独自扛。
　　简直无语……却又隐隐的有些欣赏和开心。
　　交这样的朋友，值得。
　　“砰！”强盛无匹的太阴之力重重轰进了左擎天肋下，左擎天终于狂喷一口鲜血，转身遁走。
　　这回他的伤可比曦月还重。
　　甚至伤了道源了……还好曦月有伤在先，没那么强势，但也需要赶紧觅地设法驱除这太阴之力，恐怕下场没比天虹子好哪去。
　　可刚刚迫开曦月，眼前就是一片铺天盖地的罡芒。
　　秦弈抡着狼牙棒，劈头而下。
　　他也是愤怒已极。
　　狗子自爆了。
　　明知道狗子这只是分魂，对主体没什么影响，吃点药就补回来了，神性也共享着，最多丢失了分魂在这副本里的记忆，没啥大碍。
　　但心中还是非常难受。
　　他也是第一次眼睁睁看着同伴在眼前自爆了，那一刻揪心般的难受让人想发疯。
　　是自己不够强……
　　但这一刻必须让左擎天知道，他秦弈……一样有伤到无相的力量！
　　又是“轰”地一声，左擎天架住秦弈一棒，狂暴的交击带得地动山摇，地火受到牵引，狂涌而出，四周如同炼狱。
　　秦弈眼中闪过厉芒。
　　混沌星火夹杂在这一棒里，牵引太阴太阳混杂螺旋，左擎天正在试图逼出的太阴之力在体内熊熊燃烧沸腾，眨眼就让他成了个火人。
　　烈火与之前狗子爆炸带来的外伤鲜血混杂在一起，直如魔神。
　　空中带出一道凄艳的血迹，如洒长空。左擎天化作血光而去，并没有留下什么狠话。
　　死敌就是死敌，留狠话没有意义。
　　同样曦月和秦弈也不可能留下他，只能看着他离开。
　　他这回真正伤到了道源了，本来还有机会逼出的太阴之力被秦弈一击镇了回去，还引动肆虐，此时在体内狂暴奔涌已入魂灵，想要驱除复原，除非有建木之实这类的天材地宝，否则没有万年都休想复苏。
　　他是老牌无相，已经没有万年寿元了……
　　这次是自己贪了，左擎天很清楚，本来说不定可以有好结局，是一时起了贪意导致的崩盘。但他怎么也想不明白，饕餮为什么会这么英雄？
　　就算怕他把它当狗，偷取神性什么的……那也可以缓缓图之，直接自爆了对它有个毛好处啊？
　　想不明白。
　　他当然不明白，饕餮早就有身躯有主魂啥都有了，舍弃一个分魂一点都不心疼。他以为这个黑毛球就是主体来着，情报的缺失让他产生了致命的误判。
　　场面上，曦月和秦弈对视了一阵，曦月终于从牙缝里挤出两个字：“白痴。”
　　秦弈：“……”
　　曦月怒目而视，忽然又微笑起来：“谢谢。”
　　“是我要先谢你。”秦弈没什么心思，随口应了一句，又蹲在碑座边上画圈圈：“我家狗子……”
　　远处的建木之巅，三大王饕餮在闭关中睁开眼睛。
　　“好痛啊……”它抱着脑袋呻吟：“弄到了神性，然后怎么就挂了，秦弈这个渣渣不保护狗子？……算了，有神性就行，来人啊！”
　　“大王！”
　　“给我弄药吃，本王魂儿丢了！”
　　“……”
　　那边曦月蹲在秦弈身边，拱了他一下，问道：“你真跟饕餮这么好？”
　　“它是我伙伴，陪我出生入死很久了。”秦弈道：“我知道你想说什么……反正我堪不破，是我朋友就是我朋友。”
　　堪不破。
　　秦弈心中又起了几分既视感，如同当年与明河辩夜翎。
　　不知道咋的总想起明河。
　　曦月却没有如当年明河一样跟他辩论两句，只是吁了口气道：“先离开这里，天虹子虽负伤而逃，另外还有两个人……他们若是来了，会很麻烦。”
　　秦弈奇道：“你真在跟他们抢门？”
　　曦月摇摇头：“我可没抢到。”
　　“那还差不多。”秦弈笑道：“你能抢到才稀奇。”
　　曦月眼里闪过笑意，正要说什么，远处天光，莲花大盛，冲天而去。
　　秦弈的目光也被吸引，奇道：“那是什么……好强烈的创世之意……望天上去了？”
　　曦月神色凝重起来。这是……悲愿和玉真人之战，被天上人摘了桃子？
　　可是天上人哪里还有分兵去搞那边的力气？难道不该是集中力量做一件事才对？
　　正纳闷间，就见一道流光飞来，定神一看，却是鹤鸣。
　　秦弈不认识鹤鸣，天枢神阙的制服也没有特别的，大家都是道袍，天知道他是什么道。
　　试图感知气息，却同样是看不透的感觉，也不知道是无相还是另有高妙术法遮掩。秦弈懒得去分辩，不管是哪种，此时曦月的状态不大好，最好都别和人撞上。
　　想到这里便迅速拉起曦月，急促道：“走，此人不知道所图何来，别和他碰上。”
　　曦月笑道：“这是我同伴。”
　　秦弈怔了怔，却见曦月迎上了鹤鸣：“追兵呢？”
　　“甩开了。”鹤鸣笑道：“幸不辱命。”
　　说着递过一块石墩。
　　秦弈看傻了眼，门？
　　岳姑娘这伙人真的从天上人手头抢来了门？太叼了吧？
　　曦月此时是彻底对鹤鸣放下了戒心，若是真有问题，早就要么给天上人带走，要么自己带着走了，还能护着门回来交给她？
　　看来之前的戒备是自己想多了。
　　曦月接过石墩子，笑道：“昆仑天光恐怕将闭，再迟些出不去了，我们走……”
　　话音未落，她失声闷哼一声，手上石墩如同蛰了一样，飞速丢开。
　　鹤鸣骤然出手，一道太极之光印在她小腹上。
　　曦月猛喷一口血，向后飞跌。
　　一切电光火石之间，秦弈只来得及飞快地接住她：“怎么回事！”
　　曦月勉强喘息：“你封印我，所为何来？”
　　“封印只为限制师姐。”鹤鸣呵呵一笑，目光看向秦弈，眼里有些玩味：“听说这位小兄弟身上……也有门。”
　　秦弈眯起了眼睛：“原来……你和天上人是一伙的。”
　　这世上知道自己有门的就几个人，自家女人就别提了，眼前的曦月也显然没有出卖自己，那就唯有一个可能。
　　之前为了寻路，取出石墩子来，而预先布置在此的天上人看在了眼里。
　　这个人只可能是从这个途径得知，没有别的可能。

第七百二十九章 分道扬镳
　　鹤鸣捋须笑道：“我和天上人，倒未必是一伙的。若真是一伙的，交战之时有任何不妥当，也瞒不过师姐的。”
　　曦月面沉如水，正是如此，鹤鸣和天上人是实打实的在血拼，这是不可能瞒得过无相的。正因如此，她对鹤鸣越来越无戒心，可这是怎么回事？
　　“虽不是一伙的，但可以做交易。”鹤鸣笑了笑：“天虹子负伤而走，剩下两个明知道想从我们手里抢回这个门是很艰难的事情了，这个时候我若提出交易，他们是会听的。”
　　曦月心念电转，很快明朗：“你助他们一起，摘了悲愿他们的桃子。他们就不再与你纠缠，门归于你。”
　　“正是。”
　　“你得到了门，不想上交了？”
　　“不错。”鹤鸣叹了口气：“我自己若是有门，自己就可以成为一代至尊，复制鹤悼之路也是平常，为什么要听别人的？”
　　对天枢神阙之主鹤悼真人，他已经没有任何客气了，直呼其名。
　　看来鹤悼所为，他既羡且妒，从来就没有什么尊重。
　　其实也能理解……一位无相强者，在哪里不是霸主？偏偏在天枢神阙排行第三，跟个小弟一样……恐怕心中早有不满，早就有了自立门户的意愿。只是自立门户不合算啊，在天枢神阙有门，自己破门出户反而失了这个造化。
　　于是等到今天。
　　他也有门了……
　　这种毫不客气的称呼听在秦弈耳朵里，反而更不觉得他们是天枢神阙的人了，暗道这到底是大荒哪里的神秘势力，这么强的，都想跟鹤悼叫板了……
　　曦月眼里有些难过：“你的道心哪去了？就为了这？”
　　“道心……”鹤鸣抬头看了看天，低声一叹：“有些事情，无非权衡而已。我未必要权势，但我要证道之途，我要太清……如果仅仅是这块石墩，说不定我还不会起这种念头，然而……”
　　他顿了顿，看向秦弈：“我和天上人追逃之时，听见别人向他们汇报，这位小兄弟也有一块石墩，大小并不逊色于这块。你说，如果有两块合一，这么大的碎片，我能不能成为鹤悼？”
　　曦月叹了口气：“可以……希望很大。”
　　“既然可以，那别的什么就很难阻止我了。”鹤鸣道：“他们以为左擎天和你护着这小兄弟，自忖取不得，可我知道还是很有希望的，只要你不拦我就行。”
　　曦月冷冷道：“就这样，你就袭击我。”
　　鹤鸣眼里有些复杂之色，沉默了好一阵子，才低叹道：“我……还是很尊重你的。正因我了解你的行事，深知你必定会阻止我。”
　　曦月不说话了。
　　太清之途，能使多少人折腰，能让多少理智者疯魔，能让多少看似超脱者见而执迷。
　　曦月这辈子见过太多太多，已经麻木了。
　　秦弈再度想起了叶别情和天机子。
　　师姐说，他们平时也不那样。
　　道途在前，一切就变了。
　　能持无妄之心者，能有几人？
　　本以为无相已经超脱这个范畴，不料也差不到哪去。只是看诱惑是否足够罢了，当诱惑是太清之途时，无相也就着相了。
　　左擎天如此，如今这个道士亦然。
　　他终于叹了口气：“这位前辈也不用说好听的了，其实你本来就想对付岳姑娘。都在门上提前做好准备了……”
　　鹤鸣看了他一眼。
　　秦弈续道：“你当着岳姑娘的面，把集体的门据为己有，又想取我这块合成大碎片，整个人间拥有最大碎片的人就成了你，你不会想让岳姑娘说出去的，否则你会成为众矢之的。所以你一开始就打算趁着岳姑娘有伤，偷袭岳姑娘灭口。”
　　曦月依然沉默。
　　鹤鸣也默然半晌，慢慢道：“师姐如果愿意和我结为道侣，那便不用出下策了……所以我只是暂且封印，想听师姐的意思，而不是下杀手。”
　　秦弈曦月齐齐瞪大了眼睛。
　　一个道：“你特么不照照镜子你多老的牛了还想吃嫩草！”
　　一个道：“你什么时候也会有这种色欲之心了？”
　　鹤鸣都不知道回答哪句，对于秦弈那句，他也是哭笑不得的。这秦弈修到了乾元，还是堪不破表象，你眼中的嫩草岳姑娘是我师姐，我都喊师姐了你没听见吗？她才是老牛好不好，不止是老牛，她都枯杨了好不好！
　　顿了半晌，他才无奈地对曦月道：“我非色欲。双修之道本就是大道，你我若得这么大的碎片之助，又能够阴阳协同，共参大道，说不定真的可以双双太清，以证永恒。”
　　曦月点了点头，她倒是理解鹤鸣这话还是真实的，确实很有道理。
　　秦弈也知道有道理，他自己就是这么做的，看来这个道士的出发点至少不算太low逼。
　　只可惜道侣双修首先要道相合，而不是靠他脑补的好处就可以实现的。
　　强行的话，那就不是双修，是采补。
　　“你我之道，自此相左了。”曦月淡淡道：“阴阳已经不可能协同，你还是杀了我比较实在。”
　　鹤鸣叹了口气：“说实话，我确实尊重师姐，师姐不再考虑考虑？”
　　曦月淡淡道：“没必要考虑了。”
　　鹤鸣手里渐渐有了太极之光在闪烁。
　　秦弈忽然用力甩手，一个石墩从戒指里飞了出来，直奔天光。
　　这是要把自己的石墩丢到昆仑之外！一旦丢出去了，外面到处是人，鹤鸣再也拿不到他这块。
　　鹤鸣第一反应卷起神念，将那块石墩卷了下来。
　　而与此同时，秦弈已经塞了一个小镜子到曦月手里。
　　貔貅藏品，封魂镜。进可封印他人，退可解除封印。
　　只不过这法宝级别终究没高到能秒解无相封印的程度，曦月只感觉封印微微裂开松动，那边鹤鸣已经取得秦弈的石墩返回。
　　至少她已经有了一定的反击之力，能动用自己的法宝。
　　她心中也有些感慨。
　　人比人气死人，鹤鸣为了门，袭击师姐，而秦弈为了救她，却把自己的门丢了，只为替她争取一线之机。
　　其实秦弈既然愿意不要门，那他完全可以走的……鹤鸣未必要非杀他不可，鹤鸣不是嗜杀之徒，他这么个小角色，只要把他记忆清了，放他离开又如何？
　　然而秦弈根本就没想过自图保命的方案。
　　可以不要门，但是要救她。
　　那边鹤鸣明显也猜得到秦弈声东击西是为了替曦月解封，他也怕夜长梦多，一手取得石墩，另一手就已经凝成炫光，轰向了曦月。
　　那种炫光，交织了不知多少法则在其中，秦弈自知吃不下，挡也白挡。
　　曦月眼中光芒大盛。
　　一道日月之盘从戒指里飞出，漫天旋转，如演苍穹。
　　那道炫光绞在日月之中，刹那间地陷天倾，雷光如练。
　　“噗”地一声，曦月重重栽倒在地，已是面如金纸。她封印未解，强行动用大招威力不够，这次的伤是真的伤了本源了。
　　她能感受到生命力急剧流逝，就连肌肤都要枯萎。
　　好在鹤鸣也不好受，他没想到只是这么一刹那间隔，被封印的曦月就能动用这等绝技。他的修行本来就比曦月差很多，这么一撞之下他也是浑身经脉日月俱焚，“哇”地呕出一口鲜血。
　　鹤鸣眼里闪过厉色。
　　事已至此，是生死战，不能再放曦月有任何喘息之机。
　　他强撑伤体，戒指里也飞出一柄神剑，向曦月直刺而去。
　　“铛”地一声惊天动地的巨响，秦弈一棒劈在剑光上，任凭无法抗拒的光芒穿透了身躯，狼牙棒也透了过去，重重砸在鹤鸣身上。
　　一道黑白棋子的光芒在身上泛起，又“喀啦”碎裂。

第七百三十章 生死时速
　　秦弈赴大荒之前，在宗门做的战备还挺多的，很多都没在海中用到。
　　比如弃子。
　　之前鹤鸣那炫光没法挡，因为那就不是一次伤害，炫光里面包含的伤害足够反复让人死个几千次。
　　但他受伤之后虚弱下来的神剑一击，就有了弃子发挥的余地。
　　棋宗弃子，为了争先，不是单纯的挡招之用。
　　必须攻击对手取得好处，否则无效！
　　秦弈乾元之后的挥棒子……看着是挥棒子，其实已经有了真正的混沌意。早年腾云时，太黄君就认为秦弈的攻击很有混沌之意，只是那时候十分粗糙原始，最多算是有点那意思，太黄君最终都没去深究，毕竟距离真正的混沌还很远。
　　可如今已然接近成熟。
　　武道是破灭，造化是生机，生死相合。
　　罡气是阳，法力为阴，阴阳轮转。
　　肉身是实，魂海为虚，虚实相生。
　　罡气无属，是物理破灭。狼牙棒属金，建木之息和嘲风风灵属木，身上的海蜃珠与定海神珠属水，凤凰之火属火，秦弈五行尚缺足够档次的土，但已差不多意思了。此五行相结。
　　生死，阴阳，虚实，五行，由那一点混沌星火为引，真正轰出了混沌源初的意，那是大道的本源之意，混沌初开，尽生于此。
　　混沌源初第一篇，擎天玉册，开天之威，混沌之力！
　　真正面对全盛的无相，可能不够……但对方受了伤。
　　之前左擎天带伤硬挡都吃了大亏，鹤鸣还不如左擎天呢，也同样带伤，他凭什么不吃亏？
　　“哐！”
　　鹤鸣临时祭出了一支玉如意，本以为挡个乾元一击轻轻松松，可不料伴着一声巨响，玉如意整个被砸得稀巴烂，狼牙棒势头不减，还是扫向他的脑袋。
　　鹤鸣身边泛起悠悠的铭文之网，将这一棒接了下来。但残余的反震与法宝破碎的灵魂冲击终于震得他气血紊乱，倒栽数里而不止。
　　秦弈一击奏效，自己也虚了，想要真弄死一个无相那是做梦呢，于是没有再追击，飞速转身抱起曦月，嘲风之翼振起，转瞬千里。
　　鹤鸣飞退之中神色不改，你一个乾元，真以为能偷出无相之念？
　　神念瞬间蔓延，封锁万里苍穹，秦弈眼见要进天光跑路，却发现出不去。
　　他也不意外，忽然折向，振翼绕道而走，也不知道要去哪里。对方能封天穹，却不可能封锁所有空间，也许全盛时可以？可惜他伤得厉害呢。
　　鹤鸣吐出一口瘀血，飞速追了上去。
　　封不了就追。这嘲风之翼很快……但也甩不开他。
　　只要出不了天光，这秦弈在这里面还能躲哪去？
　　曦月被抱在他怀里，一直安静地看着秦弈的表情。他很是平静，仿佛刚才做的都是很微不足道的事情。
　　可实际上他自己的伤也很重。
　　弃子从来不是免伤，只是免死。
　　曦月看了好一阵子，虚弱地开口：“他的伤看着重，实际上不损道源，恢复起来相对容易，并且容易压制……而我本源受损……”
　　话音未落，秦弈就打断：“用什么可以治？”
　　曦月微微摇头：“这种几乎要用到活死人、肉白骨的宝物，能弥补大道之则……”
　　话音未落，一个桃子就塞在她嘴巴里。
　　曦月愕然，继而大惊。
　　建木之实！
　　“吃了。”秦弈没有回头，神念外放，已经知道鹤鸣追在神念所及之处了。
　　曦月也没二话，直接吃了，美目再度看着他一眨不眨。
　　“一时半刻还是好不了对不对？”
　　“对……需要几天。”曦月很想知道他会不会气死。
　　秦弈还是没有表情：“猜到了，没打算这么简单……没事，你保住命就是胜利。”
　　曦月笑笑：“可保不住。看，他接近了。”
　　“那可未必。”秦弈心念一动，戒指里诛魔剑自动出鞘，“嗖”地冲向了后方。
　　不指望诛魔剑能伤到鹤鸣，挡片刻就行。
　　就在鹤鸣扫开诛魔剑的同时，秦弈一步跨越，忽然急刹车，向下坠落。
　　曦月急道：“这是禁飞区！你翅膀和法宝全都没用的！”
　　秦弈笑笑：“就是禁飞好啊，他还想跑得过我？”
　　一边说着，已经变成了巨人。
　　秦弈好像有点习惯性似的，把曦月放在肩膀上，笑道：“坐稳了。”
　　一步跨出，便是百里之遥。
　　曦月怔怔地坐在他肩膀上，不知怎么的，明明是生死一线的逃亡，她却忽然觉得很有趣起来。
　　后方鹤鸣也落下来，大踏步追来。
　　道修不修体魄，但无相者终究非同凡俗，这飞掠之速也没比秦弈这巨人慢哪去。
　　好歹也是拉开了差距。
　　鹤鸣也不恼，跟在后面大袖飘飘地笑着：“禁飞区终究不过数千里，你还能拖延多久？”
　　秦弈笑笑，没说啥。
　　很快他就停下了步伐。
　　前方是一条死寂的河水。河面倒是不算太宽，只是一步也踏不过去就是了，水面仿佛凝固一般，一看就知道落水即沉。
　　这是不能飞的地方，要过河必须踏水或者游泳而过，巨人的重量反倒不方便了。
　　秦弈紧急缩小。
　　鹤鸣哈哈大笑：“这算不算自作聪明，自掘坟墓？咦……”
　　话没说完，就见秦弈抱着曦月飘了起来，速度极快地过了河。
　　鹤鸣甚至不知道他是怎么飞的，一时懵然。
　　秦弈已经过了对岸，笑道：“道长再见。”
　　转瞬远去。
　　他过河的方式很简单……不过是鹤鸣的大笑声，音波被他捕捉，他身融于音波过去的。
　　老实说，不需要修习琴宗之技，无相者同样可以看穿音波，但一般人根本不会往这方向考虑，这擦边球打得……不是飞，不是借助法宝，不是缩地成寸，融身于音符，当然可以借力飘过河。
　　还是音速呢。
　　曦月当然看明白了，眨巴眨巴眼睛，又转头去看踏水而过的鹤鸣。
　　速度挺快的……可既然不是飞行，你法力御水的速度，比得过音波吗？
　　明明数番接近，却生生被秦弈再度拉开了距离。
　　曦月甚至都忘了是自己在被追杀，还想看看秦弈还能玩什么花招来着……
　　很快前面就出现了一片刀山。
　　秦弈再度刹车。
　　不能飞，那就只能踩过去。
　　曦月低声道：“这是真实之刃，远古之时昆仑的一种先天之刑，你用护体类的法宝没有用的，包括你这衣服。”
　　“那就踩过去不就得了，我不能护体，他也不能啊。”秦弈大步踏进了刀丛之中。
　　刀刃戳过他的脚背，秦弈面不改色。
　　心都掏过，这算个啥？说实在的，对于武修而言，这点痛楚几乎不痛……只不过这种方式，一般人看了心里都虚，不敢去踩而已。
　　武修不痛，但对于道修……
　　曦月忍不住再次转头去看鹤鸣。
　　鹤鸣已经踏水过河了，被甩成一小点似的在身后狂追，很快看见刀丛，鹤鸣脸色微变。
　　见他那样，曦月忽然笑了，笑得很是开心。
　　秦弈道：“别苦中作乐啦，禁飞区过去了。”
　　数千里禁飞区，对于他们来说，实在太短了，顷刻即过绝不是夸张。
　　秦弈忽然转头大喊：“道长，我觉得你智商有点问题啊……禁飞区又不是没边界，你早点从外面绕，不就早都挡我面前了？”
　　鹤鸣愣了一愣，旋即摇了摇头，也不生气。
　　他是伤疲交加，当然是下意识追着人去，哪里会想那么多？换个别人临场也未必会想这么多，秦弈这是事后得了便宜还卖乖，故意气人呢。
　　无相心境，无论他做了在秦弈眼中多反派的事，不过所求不同，涵养绝非小角色可比。秦弈想气他心态，怕是很难达成。
　　其实他倒是有几分佩服秦弈来着……这种奇思妙想渡河水、面不改色踩刀丛的表现，当得上智勇双全之评，如果秦弈是他的晚辈，他一定会夸出花来……
　　然而这却是敌人。鹤鸣叹了口气，安静地看着面前的刀丛，默然沉吟。
　　倒是曦月哈哈大笑，锤着秦弈的肩膀道：“你真是……”
　　秦弈闷哼一声，半跪在地上。
　　曦月知道他一直是强撑伤体，正想说话，秦弈却已经提前道：“没啥……脚板痛。我敷个药先……”
　　说着取出一瓶膏药，就要上药。
　　曦月美目流转，接过膏药低声道：“我帮你。”

第七百三十一章 秦弈谋局
　　曦月从来没有想过，自己会完全没有半点心理障碍地去碰触男人的脚。
　　秦弈也没有想过，那种温柔知性的神情会出现在这位岳夕姑娘身上。
　　那一刹那两人心中有什么念头闪过，他们自己也无心剖析分明，因为没有那个时间，没有那个闲情逸致。
　　鹤鸣又不是被拖住出不来，他只要咬咬牙踩一踩还是能过来的，甚至可能无相者还有其他方式，无损的过来？
　　他们没有时间浪费。
　　秦弈的药品历来一等一，膏药抹上，很快生肌活血，贯穿的脚板就只剩两道疤了。
　　秦弈没再磨蹭，迅速起身，再度抱起曦月振翅飞走。
　　就在他飞走没多远，鹤鸣脚底无伤地出现在禁飞区之外，也不知道是用什么手段过去的。
　　秦弈确实有几分佩服，无相就是无相，伤成这样了还是手段多。
　　他却忘了，他自己也是伤号，伤得不比谁轻。
　　曦月低声道：“不管拉开多少次距离，只要没离开，就不算脱险，而且一旦昆仑天光关闭，你都出不去了……你……其实可以舍了我，自己走。”
　　“胡扯什么呢？”
　　“若没有我的拖累，你早都走了。”
　　“神经……”
　　曦月忽然道：“你该不会想泡我？”
　　秦弈道：“岳姑娘，是你先不顾安危地挡在我面前，这个臭道士也是因为有我的石墩子引诱，才惹出了大变故。说不定没我在，你都不会落难……我秦弈不是多好的人，但我起码有男人最基本的担当。”
　　这话倒是没错的。
　　如果没有秦弈那块石墩加码，鹤鸣都不一定会叛变。
　　秦弈一直很清醒，他没有心情居功，反倒有少许自责。
　　曦月看了他一阵，微微一笑：“好，死了的男人也是男人。”
　　秦弈哼哼道：“可不一定会死，我家里还有人等我呢，我可得回去见她们。”
　　曦月：“……”
　　秦弈举目远眺，低声道：“到了。”
　　秦弈不是茫无目标地跑路的，他自始至终都有目的地。
　　只是有点远，不几次三番设法拉开距离是到不了的……
　　现在差不多了。
　　他要去的是最早到达此地时见到的第一个区域。
　　先天雷池。
　　这臭道士说不是与天上人一伙的，只是听到汇报说他有门……这话应该还是可信的，他都打算灭口了还有什么必要隐瞒这个？
　　换句话说，他对天上人的很多操作并不知情，并不知道这里的先天雷池有什么陷阱。
　　秦弈祭起建木之盾护着上方，抱着曦月冲进了雷池中央。
　　鹤鸣已经追进了雷池。
　　嘲风之翼再快，与无相还是有所差距……哪怕他受了伤都有差距，这么快就被追上了。
　　秦弈看也不看出现在后方不远的鹤鸣，准确地揪住那条暗色的雷蛇。
　　寂灭神雷，之前鬼人试图收取过，被电得灰飞烟灭。既然封神碑座是一次性陷阱，有人垫刀就可以正常用，那这里是不是也可以赌一把，这道雷种可以碰？
　　一握之下，果然没有引起什么狂暴，雷种的电流强劲，但还在他可控的范围。
　　秦弈咬牙忍受着电流之威，骤然运动法诀。
　　造化金章，雷诀，狂雷弑天！
　　“轰隆隆！”天光之内，天地相通，先天雷种，可引真雷。
　　寂灭神雷从天而降，劈向鹤鸣！
　　鹤鸣倒是又好气又好笑：“你未收服雷种，也未精修雷法，纯引寂灭之雷而降，如小儿学画，臭不可闻。这就是你试图对付本座的办法？”
　　“滋滋”一阵乱响，寂灭之雷被他带得不知道偏移到哪去了。
　　“还是本座教你怎么用雷吧！”鹤鸣随手抓住了其他纠结成一团的雷种，正要施法，神色骤变！
　　九霄神雷、混沌神雷、无极紫电、太古荒雷……无数种类的先天之雷同时爆发！
　　单纯一种雷自我而降，或许拿鹤鸣没什么办法……可这么多种呢？
　　场中“噼里啪啦”，紫电狂啸，九霄雷鸣，电光雷网青紫交缠，如同开天辟地之时的神威在面前绽放。
　　鹤鸣发出一声惊天动地的惨叫，恐怖的雷鸣早已轰遍了他浑身每一处细胞。
　　他想不明白，秦弈抓一道雷种为啥能直接用，他抓雷种就引起了天地之威反噬自身？
　　这雷种特么认人的？
　　秦弈故意动用那如同“小儿学画臭不可闻”的雷种，当然就是为了先做个“示范”，让对方也下意识地捞雷种的。见诡计得逞，秦弈再也不跑了，一声断喝，诛魔剑、湛光剑、凤凰之羽、龙筋佛珠，不分先后一股脑儿地释放而出，势要借此良机一击定乾坤！
　　雷电的特性，不仅是伤害效果，还有麻痹效果。陷入数种先天神雷交击的鹤鸣再也避不过秦弈这压箱底一击，全吃了个干干净净。
　　硝烟过去，狂雷未歇。
　　场中依然站着鹤鸣喘息的身影。
　　居然还没死……
　　秦弈心中微沉，无相的防御力，果然还不是自己此刻能够轻松弄死的……何况他的法宝法衣，也都不弱，可不是白身。
　　无相……真的很强。
　　在对方已经受了很重伤势的前提下，用尽一切手段，借助先天神雷，还是这样的结果。
　　但自己已经没有其他方法了，他自己本就受着伤，连疗伤的机会都没有，这么一下也是弹尽粮绝。
　　除非棒棒醒来……
　　“你……很了不起。”雷电渐渐被排开，鹤鸣有些虚弱地踉跄而出，衣衫破碎褴褛：“可惜你只是个乾元初期……如果你是乾元圆满，我可能真的要栽在这里。可惜，可惜。”
　　秦弈握住了狼牙棒，咬牙道：“你都伤成这样了还装逼……”
　　“呵……”鹤鸣伸手一指，一柄神剑虚浮于天：“到此为……”
　　话才说了半截，一直在秦弈怀中如同废人的曦月眼中爆起了烈芒，檀口轻吐，一柄小小的神剑骤然划破空间，扎进了鹤鸣眉心灵台，消失不见。
　　建木之实不是白吃的……拖延了这么久，她已经可以发出一击了。
　　她的一击与秦弈就不是一个级别了，哪怕伤得再重，她也是无相中期。
　　鹤鸣默立原地，悬浮的神剑呛地落地，眼中慢慢失去了神采。
　　过了好一阵子，他才低声道：“你……为什么能恢复得这么快？”
　　曦月不答，她发出一击之后又彻底没了力气，软软地栽在秦弈怀里喘息。
　　鹤鸣也没继续问，只是轻声叹了口气：“果然……不是我的，就不该强求，当受恶果……只是师姐，若是不求，何以问道？师姐可教我么？”
　　曦月眼里也有几分悲色，低声道：“是道则进，非道则退。”
　　鹤鸣摇了摇头：“谁又能知，是道非道？若是知道了，还问什么道……”
　　曦月默然。
　　“你我自以为看尽苍生……然而可笑的是，连自己的路都看不清楚，又凭什么看别人？可笑啊……”鹤鸣的声音渐渐低不可闻，终至再无声息。
　　天色忽然黑了。
　　“糟！”秦弈忽然醒悟，抬头一看，昆仑天光彻底关闭。
　　“这光关闭怎么不给提示的？这臭道士要死了还说一堆云里雾里的道，坑死爹了！”
　　曦月的神色也变得五颜六色。
　　秦弈最初到的地方是雷池后方的须弥洞窟，不代表此地离出口最近，出口就是一界正中的天光，只是进来之后随机传送罢了。其实这么几句话没浪费什么时间，在秦弈选择这边角雷池和鹤鸣纠缠的时候，差不多就注定来不及赴天光出口了，听不听鹤鸣的遗言都没区别。
　　不甩锅鹤鸣难道甩锅秦弈嘛……
　　谁的锅无所谓……关键是昆仑天光万年一开……
　　他们出不去了！

第七百三十二章 既来之则安之
　　秦弈呆滞。
　　曦月呆滞。
　　曦月还能活一万年，秦弈目前活不到……不过秦弈修行下去，还可以增加寿元，撑过一万年也不是问题。
　　反正这里天材地宝多……还没人打扰。
　　问题是难道真特么在这里呆一万年？
　　家里老婆们怎么办？
　　曦月没老婆……不对没老公，可她有徒弟，有宗门，有很多事做，在这一万年还玩个蛇啊？
　　秦弈面无表情地看了看怀中的曦月。
　　曦月也面无表情地看着他。
　　过了好一阵子，两人神情都古怪起来。
　　孤男寡女，共处万年？
　　孩子什么名字想好了吗？
　　“你……”秦弈有些艰涩地问：“你修行高，见识广，对这里也熟悉，知不知道怎么出去……”
　　明明自己也想出去，可见秦弈这模样，曦月反倒微微有些噘嘴。
　　和我呆在一起这么难受吗？
　　终究也没表示什么，只是道：“出去的办法可能还是有的。”
　　秦弈大喜：“怎样？”
　　曦月道：“此地是昆仑之下，上方曾被莫大威能隔绝了天地之通，未达太清是不可能离开的，但下方未必。”
　　秦弈猛省：“通幽冥？”
　　“不错……”曦月道：“这里必然有与幽冥相接的最薄弱点，还是有一定的可能性轰出去的。只不过我不知道在哪里，需要寻找。”
　　秦弈望向远处的黑暗。
　　昆仑之底，太大了。
　　即使之前大家已经转战过很多地方，而且都是动不动振翅千里，实际上所过之处只是很小的一部分。
　　比如那边悲愿和玉真人争战之处，就离大家不知道多远。
　　囚牛给的地图，也是“部分区域”，连囚牛都很多地方没有去过。
　　就像一些时间错乱的地方，大家都小心翼翼不敢随便触碰，就怕出什么岔子。
　　这么辽阔的地方，想要找到与幽冥相接最薄弱之处，那是非常难找的，需要花费很久很久。
　　而且……即使找到了，也只是“有一定的可能性轰出去”，而不是必然。
　　毕竟谁都不知道此界最薄弱点到底有多大的强度，如果根本轰不出去呢？
　　但那就是希望。
　　有希望不灭，总比绝望好。
　　秦弈很快就振奋起来，起身笑道：“既来之则安之，那就让我们好好探索一二。”
　　曦月自己的情绪也放松了几分，看秦弈元气满满的样子有点好笑。
　　今天也算是重新认识秦弈了。
　　侠义，担当，智勇，几乎无可挑剔，那种洋溢着乐观的活力，凡事积极想办法的态度，更是连她这种心如止水的枯杨都能受到少许的感染。
　　徒弟喜欢这样的人，真的不奇怪。
　　有共性，也有互补的吸引。
　　曦月走了下神，忽然听见“咚”地一声，转头才发现刚刚元气满满的秦弈已然昏厥。
　　他一直都是拖着伤体，装作没事人一样，进行了万里逃亡，设计了雷霆杀局。
　　尘埃落定，他再也撑不住了。
　　就连晕倒之时，上方还旋转着建木之盾，替她抵挡雷霆。
　　雷电噼里啪啦地打在上面，就像是暴雨之中躲在屋里，外面惊雷电闪，屋内炉火暖暖，让人没来由的心安。
　　曦月虚弱地将他抱过来，让他枕在自己身上，默默地看了一阵子。
　　他很好看，但曦月倒是不在乎这种表象。
　　实在没有想过，自己居然会和徒弟的男人生死相依。
　　Emmm……说是徒弟的男人也不对，应该说是徒弟喜欢的、但被自己棒打鸳鸯好几次的男人。
　　他心里应该是暗暗在恨着那个叫曦月的老道姑吧。
　　不管是谁，也不可能想过有朝一日会有这种场景。
　　真是奇怪的缘法。
　　曦月嘴角不自觉地露出一丝笑意，继而困倦袭来，在建木之盾保护之中，她也伤疲交加地沉沉睡去。
　　秦弈做了个梦。
　　梦见自己在古墓之中，和明河携手抗敌，最后双双伤得筋疲力尽，滚倒在地。
　　软玉温香，很是舒服，秦弈很有几分怀念……
　　不知道如果那时候摸一摸，明河会是什么反应……
　　于是梦中秦弈摸了一下。
　　还挺有实感……
　　腿上立刻传来膝撞感，明河果然反抗了。
　　没法力的明河，膝撞得跟挠痒痒一样。
　　秦弈忍不住咕哝：“别害羞啊，那橘皮老道姑又不在……”
　　话刚出口，腰间软肉一阵剧痛，秦弈骤然清醒。
　　睁开眼睛，下方是眉目含煞的岳夕姑娘……
　　秦弈一个激灵翻了起来，赔笑道：“那个……我只是做了个梦。”
　　曦月怒目圆瞪。
　　你特么摸我，当没事人，这就算了，一边摸我还一边骂我！
　　这是人做的事？
　　秦弈慢慢倒退，一下没注意就出了建木之盾的防护范围，噼里啪啦一阵雷霆闪过，秦弈变成了一个黑人，眨巴着眼睛。
　　曦月没好气地笑了。
　　这种生死相依之后……真的生不起气来。
　　“还不躲进来，你还打算挨雷劈多久？”
　　秦弈笼着手躲进盾底，赔笑道：“不生气？”
　　曦月翻了个白眼：“没那闲工夫。你伤如何了？”
　　秦弈逃亡之时就给自己喂过药的，只是一直强撑都没让药效发挥的余地，晕倒之后反倒起了效果，恢复得还不错。
　　他甩了甩肩膀：“还行……不能太剧烈的战斗，否则容易伤到根本了。”
　　曦月点了点头：“我也一时恢复不了。”
　　一人一句之后，又沉默下去。
　　应该说还好现在是封闭状态么？否则随便来个敌人，可能就玩完了。
　　好半天秦弈才叹了口气：“先整理一下这边吧。”
　　曦月转头看去，雷霆之中，鹤鸣的尸体依然站立。
　　鹤鸣是灵台被破灭，神魂消散了，尸骨尚在。无相尸首，想陨灭都不太容易，就如鸑鷟之骨一样，某天还可能自发成为秘境。
　　秦弈不知道有没有必要将他挫骨扬灰，老实说对这个道士的憎恨没到那程度，甚至都没来得及恨就死了……还是交给岳姑娘自己决定。
　　曦月定定地看着鹤鸣的尸首，也不知道在想什么。
　　与鹤鸣份属同门，相识上万年了……
　　最后居然是这样的结局。
　　与同门之道，还不如与秦弈近。
　　天枢神阙是怎么了……也许从鹤悼自立门户的思维开始，就不是道了吧？自立门户本来是应该的，但出发点不对？上行下效，导致歪了？
　　也许吧。
　　有人建国，为了百姓福祉。
　　有人建国，为了一己权欲。
　　有人建国，为了享受过程。
　　表面做着一样的事，实则道不同。
　　仙家事，从来都可以在红尘中找到参照，没有割裂过。
　　秦弈的声音在耳边响起：“你在想什么？”
　　曦月摇摇头，取下鹤鸣的戒指，想了想，偷偷藏起一块令牌，又把戒指递给了秦弈：“你的战利品。”
　　秦弈没说什么，鹤鸣之前拿了他丢出去拖延时间的石墩，那是自己的东西，当然得拿回来。
　　然后……还有另一块，他们和天上人争战夺来的，此刻也在这里。
　　秦弈尝试融合了一下两块，发现根本融不了，这本就不是相邻的两块。不过虽然融不了，也算是把众妙之意变得浓郁了许多，那种大道感悟清晰了无数倍，确确实实对修行更加有利了。
　　秦弈只是收回了自己那块，另一块丢回鹤鸣的戒指，连带戒指里面其他东西连看都不看，直接递给了曦月。
　　曦月愣了一下：“怎么？”
　　秦弈道：“这些都是你们宗门之物，当着你的面，我黑了像话吗？”
　　曦月莞尔。好半晌才“嗯”了一声，还是取出那块石墩：“别的我收下，这个给你。”
　　秦弈奇道：“你千辛万苦争夺的……”
　　曦月摇摇头：“我只是不想让别人得到……是你的话……你应得的。”
　　“你给我我就真不矫情了，我会要的哦。”
　　“那就拿着。”
　　别人连万年情谊都不顾，也要争夺的东西，在这俩货手里居然是几度让来让去。
　　何谓道不同，何谓道相合，这就是了。

第七百三十三章 我与明河谁美
　　曦月心中又是叹惋又是柔和，偏过头不去看秦弈，干咳两声道：“此地雷种，你倒是可以选一种炼化一下，不要贪多。”
　　秦弈倒是被提醒了。
　　之前狗子说的时候，那时心里没底，不敢乱来。现在对此地已有了解，岳姑娘见识也高，那就有底了。
　　何况此时天地隔绝，也不会引起什么暴走，真可以试试了。
　　想到这里便问道：“岳姑娘认为我确实有必要吸收一个雷种？”
　　“是。”曦月道：“你的混沌之意里，五行方面有很多欠缺，大部分是外物提供，你自身只有火与木。你师父以前没有让你锻炼其他五行，大抵是因为你修行尚浅，强求多种五行意义不大，反而杂乱分心，不如专注于火。这是很有道理的，是名师沉稳。可如今你踏入乾元，已经开始需求了，你师父没告诉你么？”
　　秦弈暗道我师父在睡觉，否则听你吹它是名师，不知道会不会伸出小手和你握一下。
　　见秦弈那表情，曦月没深究，续道：“恰好眼前就有先天之雷，雷属金，可补你之缺，简直是天定的造化。”
　　这样……秦弈挠头：“我不知道怎么吸收雷种。”
　　曦月道：“不难……若你全盛时，应该可以强行收服，如同收服火种一样。只是你此时伤得无力，大概对抗不了先天雷威了。嗯……我可以帮你，先引雷种到我体内，我将它的烈性磨去，转渡给你就可以了。”
　　秦弈谨慎起来：“不会对你有损吧？”
　　“不会。”曦月微微一笑：“我对五行之法很专业。”
　　秦弈放下心，看向中央交错纠缠的各种神雷：“那岳姑娘推荐我一个雷种？”
　　“混沌神雷，毋庸置疑。”曦月笑道：“你盘膝坐那边，手握混沌雷种，我助你。”
　　和这位岳姑娘相处就这点很舒服，大方爽快，不纠结不墨迹。秦弈也不多说了，直接大步上前，盘膝而坐。
　　曦月就坐在他身前，单掌抵着他的眉心。
　　秦弈感觉掌心柔软，有些温香，很快想起刚才“梦中摸人”，心中微微荡了一下。
　　这种事情……以前可以说确实是光风霁月没想法。抱着她逃亡之时，柔软的身躯就紧紧抱在怀里，都完全没起过任何旖旎的心思。但孤男寡女困于封闭之所，感觉往往就会有些不一样了，尤其还不小心摸了……
　　即使两人都很默契地把思维转在正事上，都难免有偶尔的杂念。
　　秦弈有，曦月也有。
　　其实……渡雷种这种事情，不是非常亲密的人是不会做的……因为这本质是某种能量在两人身上交相往返，这种修行方式有一个专业名词：
　　双修。
　　这是广义上的双修，本来没啥，很正常。
　　只是如今双修已经被大众固化为某种狭义的意思了……这么一想就会觉得有点那啥，连带着广义的双修都不会轻易去做了，非真正亲密者不可为。
　　曦月觉得自己这是无相之心，才没那么狭隘，可实际上一旦会往这方向去想，就已不那么纯粹。
　　“收雷种啊！发什么呆！”
　　曦月有些愠怒的声音传来，秦弈忙收摄心神，伸手揪出了纠缠在一起的一缕混沌雷种。
　　雷种，也可以叫雷引，与火种性质一样。人们使用的雷法有多少威力，取决于自身修行和掌握的雷种，二者相辅相成缺一不可。
　　自身修行高，但只有普通雷和火，说不定要被人越级挑战；而你有了与众不同的造化，也要注重自身修行，否则就像之前的“小儿学画”，有先天神雷一样被人轻松破解。
　　混沌神雷，显然是这个世上最顶级的雷种之一了，想要更顶级一点，除非同档次的神雷揉合起来，这不是目前能办到的事情。
　　雷种钻入体内，直奔灵台。
　　极其强大暴烈的雷威在魂海炸起，就像原本安静的海洋上空骤起雷霆。秦弈知道自己此时伤势未愈，扛不了。
　　还没等他扛，狂暴的雷威就被印在眉心的那只纤手吸走了。
　　曦月紫府之中早有同档的雷，还养得更茁壮得多。这缕混沌雷种进入曦月紫府，顿时就像一个气势汹汹的小孩闯进了一群大汉浴室里。
　　一群大汉转头看了过来：“小老弟，你怎么回事？”
　　这缕混沌雷种很快被教育得老老实实，又从曦月紫府送回秦弈灵台。
　　秦弈不知道曦月怎么操作的，总之感觉之前很凶的雷种乖得狗子一样，他轻轻松松地就在上面烙下了印记，雷种归服就是这么简单。
　　秦弈睁开眼睛，笑道：“谢……”
　　话没说完，就看见曦月嘴角溢出血迹，脸色苍白地摇摇欲坠。
　　他急忙搂住，急问：“怎么了？”
　　“没什么……”曦月靠在他身上，有些无奈地苦笑：“还是低估了这次的伤势，竟是稍微动了这么点神念都吃不消。”
　　秦弈气道：“你早说对你有损啊！我们又不急！”
　　“不急么？”曦月微微抬头，美眸凝注在他脸上。
　　确实不该急，磨刀不误砍柴工嘛，等个几天，她消化了建木之实，伤势大好了，那真是横冲直撞哪里都去得。
　　只不过她此时还真有那么点小着急，导致一时强行了。
　　她有点怕继续这么孤男寡女独处着，在他的保护下遮风挡雨的感受。
　　她当然不会这么说，只能道：“只是我错估了伤势，妄动神念，不是什么大问题……嗯，这回反倒加重了些，要更拜托你了。”
　　秦弈道：“本就是互助，讲什么拜托。”
　　说着抱她起身，离开雷池中央，将她放在石壁上靠着。又蹲下身来，点了点她的鼻子，笑道：“我知道，你是要强吧。一位潇洒的侠女，总觉得柔柔弱弱的时候很别扭？没必要，你且安心休养，这里有我。”
　　这里有我……
　　曦月皱了皱鼻子，撇嘴道：“你该不会真以为这昆仑之底全是安全地带，你一个人完全应付得过来？”
　　“我当然知道这里很多区域都不安全。”秦弈笑道：“所以你更要早点复原，我能搞定的部分先搞定了，剩下的就可以躺着吃软……呃……”
　　曦月面无表情。
　　秦弈干咳，迅速转移话题：“这里的雷种，你要么？”
　　曦月也知道没法揪着什么软饭跟他较劲，只得吃了这个转移。
　　雷种这玩意，对她自己是已经不需要的了……不过想想可以给乖宝宝徒弟弄一个，便道：“我要九霄神雷。”
　　“你也要九霄神雷？”秦弈愣了愣，有点苦恼的表情。
　　曦月奇道：“怎么？你还要？”
　　“不是……”秦弈老实道：“我有个道姑朋友，也擅五行，我曾经见她用过雷诀劈炼尸者。她的道看着比较适合九霄神雷，我本打算给她弄个。”
　　曦月的表情变得非常奇怪：“嗯，道姑。”
　　“道号明河，是我很好的朋……”
　　“那给她吧。”曦月翻了个白眼。
　　敢情两人想要九霄神雷为的是同一个人。
　　什么乖宝宝徒弟，臭徒弟有男人疼，用不着为师给你找东西了。
　　秦弈第一反应就是岳姑娘吃醋了。他也暗道这回自己有点沙雕，内心下意识总还觉得岳姑娘是个朋友，曾经当她面还和羽裳那啥，和她说其他女人的话题没什么大不了的……可仔细想想现在还能是一回事吗？
　　现在岳姑娘还在自己怀里抱着，靠在自己肩窝里呢！就算两人还没涉及男女之情，也没这样说话的啊！
　　秦弈差点没给自己一个耳刮子，急忙补救：“呃，那个，她适合九霄神雷只是我猜的，也未必就是。岳姑娘需要就拿吧，我换一个给她就行。”
　　曦月怔了怔，这个……
　　她斟酌了一阵，神色古怪地问道：“嗯……我与那位明河，谁漂亮？”
　　秦弈差点没把自己呛死。
　　却听曦月续道：“如果确定那位明河姑娘需要的就是九霄神雷，你给我还是给她？”
　　秦弈目瞪口呆。
　　完犊子了。

第七百三十四章 打包带走
　　见秦弈呆愣愣的表情，曦月眼里闪过异色。
　　问这种话，看着好像在和徒弟争风吃醋似的，那滋味别扭得不行。
　　但她斟酌之后还是故意这么问。
　　是的，就是试探。
　　如果秦弈当着她的面，说她比明河漂亮、东西给她不给明河……那不仅说明他对明河的真心有点问题，甚至可证，他在这方面就是个花花公子，当面哄女人是一套，换个女人又是一套。
　　曦月安静地看着秦弈的眼睛，等他的回答。
　　秦弈呆愣了半天，才无奈道：“如果单说漂亮，当然是春兰秋菊各擅胜场，或许你会觉得我敷衍，但这个确实没法评价。”
　　虽然只是中规中矩的答案，却是最好的答案。
　　曦月完全没真打算跟谁比美，更别提跟徒弟比了。只不过是想看他会不会当着自己的面就各种甜言蜜语，把明河抛脑后。愿意说一句各擅胜场，已经算是很在意明河了，连在背地里都不愿意贬低。
　　曦月也不知道该欣慰还是该不爽。
　　却听秦弈续道：“其实我倒是觉得，无论是你还是明河，并不希望人们把目光放在你们的外表上——嗯，虽然我这个俗人总被外表所迷……但对你们自己而言，比美毫无意义吧。”
　　曦月笑笑，这货……倒是真懂自己师徒的。
　　她不在这话题上较真，追问：“那雷种呢？”
　　“如果明河需要的也是九霄神雷，那也是给你。”秦弈道：“此地是你生死相博得来，你才是理所当然的分配者，我想给别人是我个人的私心，怎能放在前头？”
　　曦月歪头：“你知道我想得到的不是这种基于讲道理的答案。”
　　秦弈无奈地笑道：“别闹，既然道理上就必须给你，我怎么可能说给别人，难道逼我违心？”
　　他顿了顿，又认真道：“能弄到一个九霄雷种，就能弄到第二个，大不了我再帮她找过。”
　　曦月也认真看着他：“她要求过你找雷种么？至于如此在意？”
　　“没有。”秦弈挠挠头：“见到了，觉得适合，自然会想着……”
　　曦月失笑。是，自己也是这么想着给徒弟，这是真正关心的人才会有的表现。
　　这次试探……至少试出，他对明河真的好。
　　然后他还是先给自己，这边也没得罪……
　　曦月忽然觉得这男人真牛逼，怪不得桃花浓得满溢，那婚礼闹成一团最后也没真出事儿。
　　见她失笑，好像是不纠结这事了，秦弈微微低头，凑在她耳边小声说：“我第一次知道，岳姑娘吃醋的样子这么可爱。”
　　这回轮到曦月心中咯噔一跳，半张着小嘴愣在那里。
　　糟了，他误会了什么……
　　还、还凑这么近，你想干嘛？
　　“喂喂！”曦月有些慌乱地推着他：“你那臭嘴巴别凑这么近！谁、谁吃醋了！只是觉得有趣，随便问问，随便问问！”
　　秦弈并没有进迫，只是笑了一下：“嗯，随便问问。”
　　曦月瞪着他，却见秦弈慢慢伸手，大拇指拂在她唇边，抹去了她的一丝血迹。
　　曦月抿着嘴不说话了。
　　秦弈知道这姑娘脸上挂不住了，必须再把话题转开，便低声道：“别考虑太多事情，你安心歇着，我试试能不能把雷池带走。”
　　曦月越发觉得他在这方面分寸简直无相，就跟能掐会算知道自己这回很需要这个转移似的。
　　她心中叹气，口中简直是迫不及待地跟着他转移话题：“你搬走雷池干嘛？”
　　雷池指的不是那些雷种，而是先天雷种长期氤氲而诞生的雷霆集群，遍布空间如同一个池子一样，此刻建木之盾挡在上面就是挡这些。
　　这种雷霆对一般人都是伤害，唯有对雷电属性的妖怪或者修某种特殊雷体之术的人有很好的洗礼和淬炼效果。
　　秦弈果然道：“我答应了一个朋友替它找这东西，应该是淬体有益……”
　　“电属性妖怪？”
　　秦弈笑道：“岳姑娘果然见多识广。”
　　曦月顿时明白：“你若要搬到裂谷妖城，我赞成。”
　　曦月本想说那里可谓是对抗某些人的第一线了，加强些是好事，可话到嘴边才想起不能表现出对裂谷状况那么熟悉，临时闭了回去。
　　秦弈道：“你不在意妖怪变强了会有不好的事情？”
　　曦月又想说曾经在意，但此一时彼一时……话到嘴边再度憋了回去，变成了：“我大荒之族，一大堆半妖，甚至重明鸟他们本来就是妖，在意这个干嘛？你们神州人很在意？”
　　“呃……”秦弈叹气道：“是的，神州那边，人与妖龃龉很深，我也不知道要怎么解。”
　　曦月淡淡道：“时移世易，没有永恒的仇敌。”
　　“说得对。”秦弈笑道：“单凭掠夺九成灵气于天，人间各族完全就可以团结起来。总有主要矛盾和次要矛盾嘛。”
　　曦月觉得这对话变得累了起来，以前和秦弈接触，只是谈大荒幽冥之事和饮酒论道，不容易泄露身份，可随着相处越多，话题越广，尤其事涉神州的话，很容易随口一句话就露馅了。
　　说来早点坦白身份反而没啥，可现在被他抱过不说，还摸过，还刚刚和明河“争风吃醋”过，这回身份还怎么坦白？
　　丢死人了。
　　曦月只得强迫自己不去想那些，转而道：“你若有容纳雷电的高等级物品，完全可以把整个雷池吸纳带走，连带雷种都装走，不管你要给妖怪还是留个雷种给明河，都可以随身的。”
　　秦弈取出一枚蚌珠：“我也是这么想，你看这个珠子可以吗？”
　　当初羽人替他采购的各类蚌珠……那真是什么属性都有，这颗恰好就是吸纳雷电的效用。
　　曦月摇摇头，总感觉天枢神阙都没秦弈宝贝多，真不知道他的造化是怎么来的。
　　她忍不住道：“我有时候真怀疑，你到底有没有掏不出来的东西。”
　　“有啊。”
　　“什么？”
　　“天魄玄壤。”秦弈捂着额头：“那才是我来这个地方真正要拿的东西，从来就没想过要和一堆无相抢门吃啊，怎么就变成这样了呢……”
　　曦月也觉得好笑。
　　说来如果不是他为了饕餮取神性，导致跑到封神碑座那边被左擎天拖住的话，若只是秦弈个人前来，很有可能就在天魄玄壤那边设法试探个获取的方法，取得就走人了。
　　他对门的需求可远远没到跑去无相面前作死的程度。
　　可却偏偏变成了这样，门是他的了，连她都……嗯。
　　“你要天魄玄壤的话，周遭多半是伴随着息壤。”曦月笑道：“你的五行之土，好像也全不费功夫。”
　　“一个一个解决，我有预感，能够这样捡东西的时光不会很长了。”
　　秦弈随口说着，抛出了蚌珠。
　　雷霆“滋滋”地钻进珠中，慢慢的尽数吸纳不见，一个原本雪白没有杂质的珠子，肉眼可见地看得出遍布细小的雷霆在其中闪烁。
　　收服雷种不容易，只是转移一个地方那就太简单了。
　　空间忽然清净起来。
　　秦弈呆了一阵子，忽然笑道：“所以我们之前到底顶着个树皮盾在挡什么？”
　　曦月也笑，笑容里有些不易察觉的遗憾感。
　　其实她反倒更喜欢之前那样，在暴风雨的雷霆之下，有人遮风挡雨的感觉。应该说是既喜欢，又害怕这种感觉吧。之前想要早点终结，可当真终结了，却又遗憾。
　　那是她漫长的岁月里，从来没有过的体验。

第七百三十五章 踏夜逐月
　　只不过曦月此刻也没有想到，这种感觉还有得体验呢……
　　从没人来过关闭后的昆仑虚，不知道究竟是怎样的。秦弈的预感“捡东西的时光不会很长”，果然是准确的直觉。
　　昆仑天光关闭之后，里面的乱象超过了大家原本的预计。
　　这根本就不是一个平静的地方。
　　“嗖！”
　　秦弈抱着曦月飞速逃窜，身后是铺天盖地追来的息壤。
　　真正的迎风而长，急剧蔓延，按这效率可以瞬间填满一整个土系区域，直到被其他区域的法则拦截。
　　昆仑天光开启之时，这些息壤还没有这么主动的朝人扑来，即使是预伏了陷阱，也该是去触碰之后才激活。此前秦弈狗子蹲在旁边观察，只要没去碰，明明没事儿。
　　结果这回刚刚踏足这片区域，息壤就开始咆哮，仿佛不把你活埋誓不罢休。
　　曦月在怀中道：“我知道了……天光封闭时，此地五行找不到根，本就很狂躁，反而是天光开启之后，天地相通，它们反倒安静下来。天上人所谓的陷阱，只不过是让接触的人体验到封闭时的场面。”
　　秦弈飞掠着，急速问：“那雷池那边怎么没事？”
　　“因为最狂暴的被人承受去了。”
　　“那就好办了，其实同样是垫个刀就稳下来了。”秦弈说着飞速掏出一个木人，往后一抛。
　　工匠宗木人，早在穷奇祭坛位面的时候带在身上没用完。
　　木人吭哧吭哧去抓土，息壤“大怒”，瞬间把木人包围“活埋”。
　　随着“咯吱咯吱”的声响传来，木人变为齑粉，息壤依然很咆哮，却已经没那么疯了。
　　秦弈甩手一抖，龙筋佛珠暴涨，准确地卷住正中央一小团白色土壤，拔地而走。
　　天魄玄壤到手。
　　单独说流苏所需之物，这一份大概是到手最容易的了，只不过衍生出来的其他事麻烦些，差点命都送在昆仑虚不说，现在都不知道怎么出去。
　　“轰！”
　　随着天魄玄壤被取走，息壤再度疯狂，秦弈振翅而去，瞬间离开了这个范围。
　　息壤撞在周围，不同的法则凸显，终于将它挡住。
　　秦弈试着把貔貅戒指对着息壤，吸收了一点进去，貔貅之灵镇压，息壤到处乱窜却冲突不出去。
　　秦弈咧嘴一笑：“不过如此。”
　　双翼再振，转瞬远走。
　　曦月就一直窝在他怀里看他操作，恍惚间有种小时候看着师父无所不能的样子，高大完美。她也知道这个想法很诡异，在她的角度上，本来应该是一种欣赏后辈的眼光，这年轻人有点本事，要表扬……
　　根本不该是如今这种安心的熨帖感。
　　也许是一直在他怀里抱着吧……从开始逃亡起，看着他渡弱水踏刀山赴雷池，一路披荆斩棘，把她保护得严严实实。她自己无力去做任何事，却有宽厚可靠的背脊把一切风雨挡在了外面。
　　心态自然会有些变化，不是从高看低。
　　但是问题来了……既然封闭中的昆仑虚是暴躁的状态，那大家到底怎么找所谓的“薄弱点”？
　　“先找个适合修行的地方，养好了伤再说。”秦弈正在对她说：“雷池那边并不合适，元素被雷电破坏，灵气偏失严重。岳姑娘有没有较好的位置推荐？最好还能有一定地利优势，不要四处漏风的那种，否则都不敢入定。”
　　囚牛地图中没有这样适合的地方，大部分都是一马平川，毕竟囚牛不是来探版的，它是有明确目标，只是路过的位置凭记忆给秦弈做了个地图指引。
　　秦弈只能期待岳姑娘对此地另有认知。
　　曦月也有些苦恼，她们对此地的认知也就那样，万年一开，而且开的时间那么短，谁都是直奔主题，哪能有闲情逸致做额外的探索？大概唯有天上人吧，他们依靠天地之桥，一次进来很多人，能有闲工夫到处布置。
　　除此之外，就算让远古之人过来，熟悉昆仑主体的多，熟悉昆仑下方的人应该也是没几个，谁特么吃撑了往地下钻啊。再说上下分离之后，地势也必然起过变化。
　　等于秦弈把流苏掐醒都没啥用，这就是一个完全未知的秘境……
　　“我也不熟悉。”曦月说得都有几分不好意思，咕哝道：“可能得到处找找……”
　　这种危险之地，他自己伤势未愈还不能进行太剧烈的战斗，却要抱着一个全无力气的累赘，到处找安全之所……曦月自己说得都有点脸红，秦弈听了却没什么表示，只是道：“那就找找。”
　　随着话音，狼牙棒横扫而出。
　　一道不知哪里窜过来的暗影被他敲散，化为点点影子，散落八方。
　　此非幽冥的幽影，而是光暗的相对。若天上是光，那地底便是影，原本是理所当然的两极。
　　天地相绝之后，这里除了各种先天五行区域之外，最多的就是成型的暗影之息，四处肆虐。天光开启，暗影潜伏，天光关闭，暗影便统治此地。
　　秦弈倒是觉得如果孟轻影在这里可能如鱼得水，可他不行。这种暗影一旦临身，大概率是一种寂灭和腐蚀的效果。若只是这种纯粹能量自发流窜还好，怕就怕有灵。
　　一旦凝结成灵，会主动搜寻攻击外来者，那就很麻烦。
　　还好目前看来并没有……
　　秦弈祭出湛光剑，强烈的光芒照亮了地底，四周惊走了暗影重重，如同破开了夜色一样。
　　秦弈便踏光而出，冲着一个方向展翅而去。
　　曦月发现他去的方向是悲愿玉真人争战的地方，不由奇道：“你往那方向干嘛？”
　　“既然没有目标，那就给自己随便找个目标。”秦弈笑道：“那边有无相之战，不知道争的啥，就当旅游，看看遗址呗。”
　　曦月哭笑不得，你居然还有这种闲情逸致。
　　他的乐观也感染了曦月，那种无助柔弱的小心思也收了起来，笑道：“那边本来应该是地底灵池，成长的是昆仑演世之莲。若说灵气浓郁，那里很合适，可惜也是一马平川，不合适疗养。”
　　“听起来格调挺高，看看去。”秦弈忽然换了下手，将怀抱中的曦月转到背上：“你搂着我脖子。”
　　曦月“嗯”了一声。他这要披荆斩棘一路过去，怀中抱着显然不方便，背着比较合适。
　　只不过……
　　背着的话，她前面最柔软的地方就要紧紧贴在他背上了……
　　自己的双手环绕着他的脖子，轻轻伏在背上，那感觉真是有多小媳妇就有多小媳妇。总之觉得浑身别扭，他的左手还抄在自己腿弯上，感觉麻麻的……
　　曦月不知道自己乖徒弟当年也这样体验过……她还比徒弟好点，因为先抱得很习惯了，没那么强烈的刺激感了……
　　秦弈倒没有想那么多，脚踏湛光剑，右手狼牙棒一路劈砍，震开前方暗影之隔，直冲远处灵气氤氲之所。
　　那里很远。
　　周围很暗。
　　暗影的呼啸，如阴风，如夜枭。
　　可他的身上很暖。
　　万里踏夜，披荆斩棘，奔向远方朦胧的月。
　　远方确实像是月色。悠悠灵池，荧光闪闪，像是万万千千的萤火虫在池上缭绕，灵池正中有一片莲叶，莲花已经摘走了，莲叶依然闪着幽光，就像是天上的明月倒影在潭。
　　只是天上无月。
　　月在秦弈背上。

第七百三十六章 为了我们的小窝
　　“这里……好漂亮。”曦月眼睛亮闪闪地看着灵池上的萤火：“想不到一片漆黑之后，此地会变得这么美。”
　　秦弈忍不住转头看了她一眼。
　　所以说不管什么修为，不管什么性格，女人就是女人。
　　他也知道这里很漂亮……可惜此时没心情。
　　越是这种灵气充沛的地方，周围的暗影力量反而更强。
　　甚至空气都有强烈的压迫感，整片地域有实质的暗影之压。如果暗影会有灵，比如汇聚诞生什么暗影兽之类的，在这个地方明显会比其他地方可能性更高。
　　而且地域空旷，绝对不适合疗养。
　　正这么想着，就听见一声嘶吼，一团黑乎乎的暗影直扑而来。强烈的压迫感和幽暗死寂的气息迅速侵袭，有伤在身的秦弈和曦月都忍不住打了个寒噤。
　　真的有暗影兽。
　　实力大约在……乾元圆满……
　　“妈的……”秦弈背着曦月就想跑路，心中却忽然一怔。
　　不对。
　　如果说有这种暗影生物，那之前无相交锋之时，它们在哪里？
　　天光之下，暗影潜匿，那是无灵的暗影自我消融在阴影背光之处，很好理解。可这种有灵之兽，难道随便找个石头下面躲起来就完事？
　　无相交锋天崩地裂，它怎么躲？
　　必有十分隐蔽且足够防护的巢穴！
　　若能反占巢穴，岂不就是个上佳的疗伤之处？
　　曦月眼睁睁看着秦弈振翅跑路，又忽然刹车，勇烈无伦地挥棒劈了回去。
　　曦月见识极高，心念一动也立刻醒悟秦弈在想什么了，暗赞他脑子转得快的同时，也暗自捏了把汗。
　　虽然这种灵兽，有灵不代表有智慧，只是一种低智本能，如同秦弈以前在穷奇祭坛等地遇上的位面怪物一样。这种低智生物没有战斗智慧和各类宝物运用，只是本能地发挥能量和宣泄杀意，这相对是好对付得多的……
　　一般情况下，越级挑战问题不大。
　　可秦弈修行不过乾元初期，还带着伤，刚刚说过不能太剧烈战斗……
　　就这么勇往直前的冲向了乾元圆满的灵兽！
　　这是真正的悍勇！
　　“砰！”暗影之力与狼牙棒撞在一起，发出一声如中败革的声响。
　　秦弈没有硬破，而是难得地用了卸力的手段，将暗影之力带偏一侧，他知道硬实力根本拼不过，必须欺负对方没智商。
　　就在暗影兽错力偏斜的同时，秦弈身子一晃，已经到了暗影兽身后，而原地还留着一个一模一样的秦弈，呆头呆脑地背着曦月。
　　这不是分身，也不是幻化，是变化。
　　无中生有，用一根头发借助此地灵气捏出了表面相同的造型。
　　曦月眼里闪过惊艳之色。无智的暗影兽显然分辨不出来，一声狂吼，暴虐的暗影之息已经轰在了假货身上。
　　而与此同时，身后毫光凝聚，秦弈的湛光剑已经扎进了暗影兽后背。
　　曾经以为可以退二线的湛光剑，不料在此地成为了最为克制原生物的东西。
　　神光绽放，暗影兽发出一声痛苦的嘶吼，周遭千幽万影，尽数汇聚，将秦弈困在原地。
　　暗影囚笼……可不仅仅是紧闭，是能炸死人的。
　　秦弈身子一晃，原地已经产生了惊天动地的爆炸。
　　爆炸声中，秦弈面容古井无波，已然出现在嘶吼的暗影兽身侧。
　　凤凰火羽，轻轻划破夜空。
　　如同一柄火焰之剑，将暗影兽整个劈成了两截。
　　地面绽起火焰之莲，将这两截身躯尽数吞没。四周阵旗瞬间插遍，形成了一个困兽之阵。
　　秦弈知道暗影兽不是单纯的这么一个身躯，理论上周遭暗影都算它的身躯，是共通而不死的，必须范围性的烧灼，才有一定的意义。
　　但这么一个焚天之炎的术法放出，秦弈终究闷哼一声，牵动了伤势。
　　鲜血从嘴角淌流，他一直很小心地避免直接对撞，但硬实力上的差距终究无法尽如人意。不仅是火焰破不了暗影兽之灵，连带着周遭暗影侵袭他都一时顾不上了。
　　原本是外放罡气罩，防护从后方而来的暗影伤不到岳姑娘的。可这一刹牵动，罡气短暂失效，后方便有暗影之箭呼啸着冲向曦月的背部。
　　秦弈双目闪过异芒。
　　神魂大盛，光耀千里。周遭的暗影竟然在这一刹那尽数顿了一下。
　　混沌源初第九篇，定魂之术。
　　借着这么一顿，秦弈飞速转身。
　　即将触碰到曦月背上的暗影，重重击在秦弈胸膛。
　　秦弈倒栽而出，鲜血喷洒。
　　曦月怔怔地看着，抿紧了嘴唇。
　　秦弈才没那闲工夫狗血呢，身在半空都没来得及落地，狼牙棒忽然冲天而指。
　　虚空之中凝聚出了一点雷光。
　　混沌神雷。
　　现学现卖。
　　在火焰阵中重新凝聚了两截身躯、正要破阵而出的暗影兽骇然抬头。
　　就在它破阵而出的缺口上，狂暴无匹的神雷轰然降落。
　　“轰！”
　　紫电坠落，劈散了夜空。
　　无所不在的暗影，大卸八块找不到的灵之所聚，却在试图破阵的刹那，把最关键的位置暴露无遗，秦弈做的一切都只为这一刻。
　　先天神雷洗遍，似有幽幽清气渐渐散去。
　　凝聚的暗影之灵被劈散了。
　　“咚！”秦弈这时候才栽在地上，就连落地之前还生生在半空转了个方向，变成自己正面落地，把曦月护得严严实实。
　　空气一时安静。
　　秦弈勉强抬头，面前就是暗影兽的头颅之形，神色狰狞，杀机骇人无比。只是此时已经僵化，失去了灵。
　　秦弈看着这狰狞的兽脸，反而笑了一下：“没棒棒萌，也没狗子萌。去吧。”
　　他收起狼牙棒，伸出右手在兽脸上一按。
　　暗影纷纷，消散在夜色里，似乎飘荡开来，散成了旁边灵池的点点萤火。
　　秦弈慢慢撑了起来，转头问道：“岳姑娘没伤到吧？”
　　曦月神色有些复杂：“没有。”
　　你保护得跟护巢老母鸡一样，我怎么伤……倒是你自己……伤得快要比我重了……
　　秦弈拄着狼牙棒喘息片刻，神色有些苍白，表情却很是高兴：“我察觉到了，就在灵池不远，有个斜向下的地洞，地洞直接通向灵池底部，暗影之灵就是这里汇聚而出的。”
　　他兴冲冲地背着曦月跑了过去，很快找到了洞口：“我只要在洞口布置一个阵法，隔绝暗影入内，这里就是一个小窝，既有灵气，又很安全。”
　　发现曦月一直不说话，秦弈有些奇怪地回头：“怎么这么安静？”
　　“……没什么。只是觉得你实战能力真的很强，虽然此兽无智，但要找准七寸一击定胜负，真的不容易。”曦月叹了口气：“你有很敏锐的战斗嗅觉，第一时间做出来的都是最正确的应对，除了一个时候。”
　　“嗯？”
　　“你不该替我挡暗影，反正我死不了，倒是你这么一挡，不仅自己受伤更重，还可能错失杀敌良机。”
　　“杀敌不是第一要务，打不过大不了跑路，你的安危才是第一。”
　　曦月默然。
　　秦弈笑道：“我倒是觉得你语气怪怪的，该不会是觉得，要跟我在小窝里同居了，不好意思？”
　　“……”曦月终于笑了：“你是不是很习惯？”
　　秦弈想了一下，摇摇头：“其实不算习惯。”
　　虽然和妹子同居不少，但这种战后精疲力尽找个小窝疗养的情况，只和一个人有过。
　　她叫明河。

第七百三十七章 与曦月同居的日子
　　和别的妹子在一起疗养过，都与明河岳夕这种状况不同。
　　与程程，是在她自己的地盘，鲲鹏紫府里。与孟轻影，一夜就跑路了。
　　唯有和明河，在古墓之中住了好久，各自修行突破，是秦弈第一次“造化”，也是秦弈第一次主动兴起要得到一个女人的意愿。
　　这次和岳夕也一样，注定要住很久。
　　并且秦弈自己心里也隐隐有数，这样住下去，还想说朋友就只是自欺欺人。只不过暂时他并没有心思往这里考虑，正事要紧，这可关系到小命。
　　地洞是一个扁平的口子，口子宽度恰好容一人通过，长度大约有一丈左右。不留神看的话就只会当成一个地面的皲裂对待，认真留意就会发现这是很深的洞***部也不是这种狭窄的，越往底就越宽阔，以至于洞底的空间都快要上接灵池底部了。
　　秦弈看着感觉很像是一个圆盘形的物体砸下来形成的坑洞，入地时如同切入，最终轰然一炸，形成内部大坑。
　　说来这也很不容易，因为昆仑虚非常硬实，否则无相之战早崩得乱七八糟了，可实际上地面都没被打出多深的坑，可见一斑。然而这不知道哪来的飞盘，不仅能砸得深入地底，还能把地底炸出这么宽阔的空间来。
　　这是好事，四周硬实，别人自然很难从地下破壁过来找他们麻烦，只要把洞口封上就行。
　　他搀扶着曦月进了洞，感觉洞内还是遍布暗影，秦弈便祭出湛光剑来回清扫，同时在洞口吭哧吭哧开始布阵。
　　貔貅藏宝，光是阵旗阵石就不知道有多少，秦弈有把握把这洞口防护得乾元圆满都进不来。
　　无相拦不住，真有无相，躺平等死就是，没啥好想的。
　　他在布阵，曦月就靠在洞壁上看着他。
　　越来越像那种……小夫妻山间隐居，男人在搭建小屋的感觉了。
　　如果再拿个手绢替他擦汗就更像了。
　　他没汗，只是浑身的血污，连个清洁术都没闲工夫用。他的额角也不知道何时伤到了，有鲜血淌流下来，一直流到眼角。
　　秦弈下意识伸手去抹，忽然香风扑面，一块手绢轻轻擦在额角。
　　秦弈转头看去，曦月的脸色微微有些红，却没有回避，还是安静地擦拭着，低声道：“差不多了，你先休息一会。”
　　秦弈摇头：“四处暗影，不安全，必须把这阵石……”
　　话音未落，曦月从他手中取过阵石，按在最准确的阵心之处。
　　阵法光芒流转，彻底成型。
　　秦弈笑了：“差点忘了，你的修为见识都比我强多了。”
　　曦月靠在壁上，撇嘴道：“你就装吧，之前谁说想要躺着吃软饭？”
　　“我没那么说啊。”秦弈义正辞严：“我是努力靠自己的双手打出一片天的男人！”
　　曦月似笑非笑地看了他一阵：“你还能靠自己的双脚站起身么？大男人？”
　　秦弈是蹲着布阵的，此时想要起身，却一阵天旋地转，差点没栽在地上。
　　曦月伸手扶住他，低叹道：“你快要伤到根基了，还死撑。”
　　秦弈是真的快伤到根基了，他连站立都困难，几乎是整个人栽在曦月身上，架着她纤弱的肩膀才能勉强走路。
　　曦月低声道：“先扶你进去疗伤吧……今晚我先守阵。”
　　两个都是伤号，原先曦月是基本没有力气，如今又稍微恢复了一点点，倒是如今的秦弈比她更惨。
　　轮到她来照顾秦弈了。
　　两人一路慢慢走进去，心中都有种特殊的感觉，难以言说。
　　真正的相伴相依，互相扶持。哪怕将来各奔东西，这一番过往也怕是再也难以忘记。
　　到得洞底，秦弈之前控制来回的湛光剑早就掉在了地上，自发地散着光芒，把周遭的暗影压制在角落里。
　　曦月轻轻弹指，暗影消散。
　　仿佛是看见她已经可以动用法力，秦弈心神一松，连盘膝而坐都来不及，就直接栽倒。
　　曦月默默地扶他坐好，又塞了一粒丹药到他嘴里，伸手摸了摸他的额头，有点烫。
　　这烫不是发烧，是魂海已经在沸腾。
　　他真的透支得非常严重。
　　曦月一指点在他的灵台，秦弈昏迷中的面庞不自觉地抽搐了一下，表情依然绷着辛苦，却已经平复了许多。
　　曦月脸色微白，低低喘息了两下，再度给他施加了一个清洁术。
　　血污褪尽，重新露出秦弈清秀的面容。
　　曦月定定地看着，刚才那一刻秦弈调转身躯替她吃了一记暗影的画面，反反复复在心头回荡。
　　那一刻血洒长空，她的心中真的被什么触了一下，漾起了一圈涟漪，至今未复。
　　其他任何表现，都可以认为他是有心为之，而那种激战局中千钧一发的场面，只可能是下意识，不可能是有心想好的。
　　秦弈的身躯有些微微的颤抖，曦月再度碰了碰他的额头，皱起了秀眉。
　　麻烦了。
　　她的法力太微弱，刚才的归灵之术没起到太大效果。
　　她这种伤很特殊，与无相直接对撞的道则混乱，要不是因为秦弈及时塞了个桃子来救命，恐怕早都废了。
　　但只要给她休息的时间，她会恢复得很快，反倒是秦弈如今更难许多……
　　从此刻起，颠倒过来了，是她成为了顶梁柱。
　　秦弈做的已经够多了。
　　曦月咬着下唇，慢慢地抱了上去，紧紧拥住他的身躯，又将自己的额头抵在他的额头上。
　　法力微弱，魂力凝固，无法外放……但她可以用这样紧靠的办法，放开自己的灵台，与他对接，他再沸腾的魂海到了自己这更广阔得多的天空之中，都能被抚平下去的。
　　额头对接，两人的鼻尖也碰在一起。
　　曦月能感到他有些微乱的呼吸，甚至能感到他唇的热度，近在咫尺。
　　只要她微微嘟嘴，都能碰到他的唇。
　　曦月自己的呼吸也渐渐急促起来。
　　这到底是在干什么……自己可是明河的师父，拆散他和明河的板脸老道姑。
　　……然后自己上了？
　　不不，这是疗伤。是疗伤。
　　曦月深深吸了口气，闭上了眼睛。
　　也不知道维持这副羞耻的姿势多久，秦弈的颤抖终于平息下来，连带着神色都彻底平复，曦月知道他已经入定，便慢慢离开，擦了擦额头的冷汗，站起身来。
　　实在是太虚弱了……实际上她和秦弈如今的修行，本不需要呼吸，也不会流汗。
　　但此刻大家都跟个凡人没什么两样。
　　曦月抬头想了想，忽然往外走去。
　　无数暗影嘶吼着，凄厉的阴风撞击在阵法上，却丝毫不动，安如泰山。
　　曦月默默喘息了一阵，忽然一抓手。
　　一只无形的大手探了出去，摘下灵池中央的莲座，慢慢挪进了洞穴之中。
　　如果秦弈此时在看，就会发现这只大手曾经两次揪着自己的后领，在自己想亲明河的时候生生拎走了……
　　那时候相距万里之遥都能拎人，此时区区数丈之地摘个莲座都歪歪扭扭。
　　莲座带着叶子，只是少了花。叶片环绕，像是随时可以收拢成茧。莲座之中残留的演世莲花之意依然很浓，曦月笑容舒坦了不少，她看得出这有很强的孕育演化之能，神妙万端，如果阴阳环绕包裹其中，可演太极。
　　对疗伤有大用，说不定还有点别的造化。
　　只不过……曦月神色慢慢的又有了点小苦恼。
　　阴阳环绕吗？
　　一起包裹在里面？
　　————
　　PS：通知个活动哈，我们和第一序列、烂柯、师兄，四本书合作，举办书友王者荣耀比赛，参赛的都有丰厚.asxs.币奖励哦，有意加入我们问道战队的到群里找天地孤影、蕈、明亮、唐凝凝四位队长报名，友谊第一，过年乐呵。

第七百三十八章 亲就亲了又如何
　　秦弈又做了一个梦。
　　这次不是那种不可描述的梦，反而逼格相当高。
　　他梦见自己在一个蛋壳里，无光无暗，阴阳未分，五行难辨，一切都是初始的混沌，天地未开之前的混融。
　　这个场景对于穿越者有一个非常直观的第一反应。
　　盘古开天之前。
　　想要降格一点别那么夸张，那就是母胎之内。
　　无论哪种，都可以概括为：先天。
　　其实除了盘古撑开天地的传说之外，另有一种关于混沌的说法。
　　倏与忽谋报浑沌之德，曰：“人皆有七窍，以视、听、食、息，此独无有，尝试凿之。”日凿一窍，七日而浑沌死。
　　倏忽就是时间。
　　实际代表的意义就是，漫长的岁月让混沌演化，不再是一团混融，于是渐渐地天地终开，造化初始，混沌不存。用拟人化说出来，便是倏忽凿混沌。
　　秦弈没有撑开天地，只感觉无比漫长的岁月，不知道过了多久，慢慢的混沌之中透进了第一点光亮，仿佛被时间凿开了第一道口子似的。
　　开天辟地第一道光。
　　此世命名为……天演流光。
　　光芒透进了“蛋壳”里，此道生一也。
　　有光，于是有暗，有了阴阳之判。
　　是为太极生两仪。
　　秦弈还没来得及感受三四五……这两仪阴阳给他的感觉太强烈了。
　　仿佛有太阴之气从口中渡让而来，蔓延经脉，沉入丹田，上扬紫府，与自己的阳气交错纠缠，盘旋交融。那伤得精疲力尽快要透支根基的身躯仿佛枯木逢春，再度有了生机和活力。
　　恍如阴阳相谐，再合太极，重获生机，再启造化。
　　不仅是伤势在恢复，连修行都好像开始提升了。
　　乾元修行，想提升一层都是千难万难，如果按经验条来计算，一层的经验条要比之前九层总和加起来还翻几倍，想要看经验条动一下都不容易，可这回似乎看得见的在动。
　　最关键的是……很爽。
　　不是身体的爽，是直抵灵魂的。
　　以前的双修，由于修行所限，无法把灵魂都分出阴阳，可现在好像可以了。
　　那种灵魂交融的感觉，胜过人间无数，足以让人沉迷不起。
　　这是……什么情况？
　　秦弈慢慢地从入定之中醒来。
　　眼睛还没睁开，就感到了身体的触感。好像被一个很柔软的身躯环抱着，嘴唇上有香软的触感，仿佛有清气从对方口中渡过来，进入经脉肺腑……
　　这就是太阴之气的来源？
　　而身周环绕着极为柔和生机的气息，仿佛孕育一切生灵的根本，很像在建木结果之时感受到的那种莲花之意。
　　这是哪里……
　　谁在亲他……
　　秦弈睁开了眼睛。
　　眼前是岳夕姑娘……正紧紧抱着他，两人双唇对接。周围是绿色的壁垒环绕，好像被包在什么未开的叶蕾里面……
　　岳夕也没有动作，就是双唇贴着，檀口微微张开一点点，两人之间有阴阳之气交相往返，很明显是在进行某种双修治疗。
　　理论上不涉爱欲。
　　可这……
　　随着秦弈睁眼，曦月也似有所觉，同样睁开了眼睛。
　　两人对视了一阵子，秦弈本想问明白点，曦月抢先开口了：“疗伤就疗伤，少废话。”
　　“诶等等……”这么刺激的疗伤我当然很愿意啊，但是能不能先把状况说明白，比如这是哪里，我需要怎么配合？
　　秦弈一肚子话没说出来，后仰了一下离开她的唇，想说清楚些，曦月怒目圆瞪：“你要是想说请自重之类的屁话，我就把你切了！”
　　“没有没有。”秦弈伸手搂了过去：“其实亲亲不是这样贴着的。”
　　“呸！”曦月一把拍开他的手，愤怒地揪住他的衣领，往后掼在叶壁上：“这是疗伤，你这满脑子龌龊的还是不是修仙者了？”
　　秦弈神色古怪地举手投降。
　　曦月心中那个羞恼真是别提了。
　　其实她这话并不完全是嘴硬。无相心境，原本还真不会纠结太多的，该做就做，潇洒无比，觉得是对的就行，这确确实实是疗伤。
　　但她和他……不一样啊。
　　明河的关系在那儿，这个操作怎么想都很那啥。
　　纠结了大半夜不知道该不该和他以这样的方式疗伤，可回头见到他神色苍白的虚弱模样，心中柔软下去，暗道他伤成这样岂不都是为了自己？要是没有得到妥善的治疗，他可能伤及根本，说不定将来修行都很难再有寸进，甚至倒退……那自己于心何忍？
　　也许在秦弈心中这是一场互助，没错，他是认为，是她岳姑娘先不顾安危地挡在左擎天面前救他，所以互助至今，他自己心里没当成什么英雄救美看待。可无论是战友互助也好，是英雄救美也罢，她曦月都做不到眼睁睁看着对方付出至此，而自己为了点脸皮，坐视他伤重不问。
　　那是真的做不出来。
　　有违道心。
　　那就疗伤吧，两人包裹在叶中，阴阳调和，可孕生机。
　　只是疗伤，虽有皮囊相触，别着相就行。
　　原本曦月并不觉得秦弈会先醒，他那点修行……只要自己该施的疗伤之法施完了，装作没事人一样往旁边一坐，他也不知道发生了啥，这就没事了。
　　结果还是超出了预估，他对混沌之意敏感就算了，对这种草木生机也敏感无比，居然在预估的时间内醒了。
　　被他看见了，这怎么办？
　　这男人和一般修仙的人不太一样，满脑子凡人思想，男女之思浓得满溢，他可不会把这当成纯粹的修行。
　　他是不是会当自己在偷亲他，会故意得了便宜还卖乖地来一句请自重？
　　或者会不会当自己暗恋他，反客为主的主动出击了？
　　其实秦弈第一时间还真没这么想，真正着相的是曦月自己。
　　曦月才不会这么认为呢，羞恼无比地揪着他的衣领摁在壁上，恶狠狠道：“一醒来就动手动脚，早知道你是这样的色胚，我就……”
　　秦弈神色古怪：“明明是你趁我睡觉那啥……”
　　曦月都不知道怎么跟他辩，索性“呵”了一声，挑着他的下巴，眯着眼睛道：“那又如何，小弟弟，我看你可爱，玩一玩不行么？”
　　“哈？”秦弈瞠目结舌。
　　画风忽然变了，可秦弈挠挠头，发现这才对。
　　岳姑娘一直都是洒脱纵饮的东方不败啊，又不是娇滴滴的小媳妇。
　　见秦弈那呆头呆脑的表情，曦月忽然觉得轻松下来。
　　跟他争什么疗伤还是偷亲啊，有意义么？亲就亲了又怎样？纠结得小姑娘一样，都不像自己了。
　　还是这个方向得劲儿，曦月浑身舒泰，懒洋洋地伸了个懒腰，玲珑身段尽显无遗：“双修之法，演世莲叶，对你疗伤有益，对我又何尝不是？看你顺眼，亲就亲了，废话少说，把手放下来！”
　　“啊？”秦弈呆呆道：“放、放下来干嘛？”
　　“五心向天，老实坐着，老娘功法还没运作完呢！”曦月一把扯下他挠头的手，摁在莲座上，身子忽然凑近，双唇近在咫尺。
　　“小弟弟，乖乖听姐姐的话，大家有好处，也有你的甜头。别动手动脚，小心我揍你。”
　　秦弈悲愤莫名：“我是角先生吗？”
　　曦月愣了一下，眼睛笑成了月牙：“你可以这么认为。”

第七百三十九章 还叫岳姑娘？
　　曦月始终忘记了一件事。
　　她曾经没收了徒弟的比翼鸟羽毛，于是一对翎羽，一个在秦弈身上，一个是在她身上……
　　这东西效用只有一个：若是相持的双方有情，可以助你放开俗世困扰，终成眷属，不使抱憾。
　　她以为自己是道心洒脱，实则总在无意识地去回避明河的关系，这是比翼鸟的羽毛一直在隐隐生效。
　　这里有个关键，比翼鸟羽毛生效的前提是，你自己真的有情。它不是邪道之物，不会扭转或强加你的情感，反而是根据你自己的情感，帮你放开桎梏的。
　　如果没有这羽毛的影响，曦月自己就算再洒脱，也未必会和秦弈进展到这样随便的关系。这与心境修行虽然挂钩，却并不完全是一回事。否则无相归无相，也不可能随便跟谁都肯肌肤相亲，也不会因为动了点情思就真连女性天然的矜持都不在乎。
　　可如今影响到了，曦月自己并未意识到这些，只会认为是道心洒然，已经挣脱了此前短暂纠结的儿女态。
　　这是自己的无相心境牛逼。
　　于是更加随性，反正之前唇对唇都贴过了，他发现就发现了，那又咋地？
　　继续不就是了。
　　她一把摁住秦弈，再度贴上了唇。
　　之前还是老老实实只渡清气的，这次还故意作怪地动了动嘴唇，好像在品尝。
　　秦弈眼珠子都瞪出来了。
　　真就强吻我？
　　堂堂秦先生，纵横数十年桃花，怎么可能乐意当个角先生？
　　怎么也要争取个主动权啊！
　　秦弈的大手二话不说地往上搭。
　　“啪”地一声，手被拍开，曦月轻轻松松地把他两手一起制住，仿佛有无形的气，生生将他双手掰正了，摆出了一个五心向天的造型。
　　“乖乖的，别乱动。”曦月一手摁着他的后脑固定住。
　　秦弈悲愤。
　　这个动作真的很像蹂躏小受啊。
　　他又挣了一下，又被摁了回去，只剩“呜呜呜”的声音，什么都说不出来。
　　脑子里闪过以前看过的电影，男的可怜巴巴地缩在榻上，女的心满意足地披衣而起：“我会负责的。”
　　却听曦月含糊不清地说着：“运功凝神，感受阴阳之泰，演丹田太极，滋生机之盛。脑子里别转那些有的没的……”
　　秦弈怔了怔，此时灵魂相通，脑子所想的念头好像能被她感知？
　　那还是真别多想有的没的了……有的事情被看见不好。
　　话说岳姑娘好像真的是为了疗伤……可你疗伤还品尝个啥……
　　算了此时虚弱，没法跟她争上下，还不如老老实实地疗伤。
　　不得不说，清醒过来主动运作，效果比之前昏迷时更好许多。
　　因为秦弈自己精通双修功法，理论上这种阴阳交泰和双修功法的性质没有什么区别，而且还更高级。
　　不仅如此，还有催化剂，就是此时的叶子蓓蕾之中，如处混沌之始。
　　见秦弈再度入定，曦月眼里反而闪过了笑意，最后循环了一次气息，咂巴咂巴嘴唇：“看人间话本，什么会触电，完全没那感觉啊……他总是想亲明河，两次都被我拉开了，就为了这？”
　　她伸出食指，在自己嘴唇上点着，无意识地咬了咬：“难道是因为心思都在疗伤，没感觉到什么妙处？”
　　大眼睛滴溜溜转了一下，看着入定的秦弈，曦月做贼似的左右看了一眼，再度慢慢凑了过去，好像是打算真正品尝一下什么滋味。
　　还没接触到，她忽然顿住了。
　　“我到底在干嘛啊……”曦月触电一样倒弹三尺，靠在了身后的叶壁上，死命揪着头发：“啊啊啊~”
　　挠了一阵又放下，披头散发地随意坐在那里，瞪了秦弈半天，又摸出一个酒葫芦喝了一大口，才勉强平复了心绪。
　　一个闭目入定，一个喝酒瞪眼，时间慢慢地过去，黑暗的蓓蕾之中，只有一对美眸熠熠生辉。
　　不知过了多久，秦弈再度睁开眼。
　　伤势没好完整，但能够感觉修行大踏步提升，这一层都快修满了。哪怕再没有经验，也知道这造化有点离奇。还没双修呢，比双修的效果还牛逼，这不是他自己掌控的事，应该是岳姑娘的手段达成的。
　　他看向靠在壁上喝酒的曦月，试着问：“是岳姑娘的清气助我提升的么？”
　　曦月懒洋洋道：“太阴之息，助你体验先天之阴阳。此乃演世莲叶，恰好有很好的促进孕化之功。你真当我偷亲你？”
　　话说着有点脸红，这个不算偷亲，但之前那一下还真的差点就偷亲了。
　　“不是……”秦弈神色有点古怪，还是试着问：“你这个，好像有点传功的感觉了，不是一般的修行。”
　　“差不多可以这么算吧……”曦月撇撇嘴：“强行夺取，叫采补。主动赠予，叫传功。”
　　秦弈瞪大眼睛：“采、采补？”
　　曦月失笑：“我没传力量给你，只是传了太阴之意，别想太多。怎么，难道你还想说你要靠自己的努力打天下，不吃软饭之类的话？”
　　“呃……”秦弈不知道说什么才好。
　　曦月懒懒地起身，伸手轻扬，叶子分开。
　　外面依然是暗影蒙蒙，秦弈忽然发现似有暗影兽在侧，他下意识摸出棒子就要出手，却见暗影兽老实巴交地蹲在一边，脑袋垂得低低的，动都不敢动一下。
　　“别紧张。”曦月道：“这是我捏的暗影兽。”
　　“你捏的？”
　　“嗯，聚周遭暗影，做了两个守卫而已。”曦月走出莲叶，再度伸了个懒腰。
　　秦弈越听越傻：“聚周遭暗影，做了两个生物？这是造物好吗姐姐。”
　　曦月转头看了他一眼，眼里又有了些笑意：“倒也不算造物，不过是启灵……嗯，我因祸得福，吃了你的建木之实后，突破了无相。”
　　“这样……”秦弈神色有些变了。
　　无相。
　　在没有太清的现在，无相就是最强天花板，哪怕是初入无相，那也和最强的巅峰站在了同一个层级上，没有维度之差了。
　　怪不得如此神奇，能传太阴之息，能演化阴阳太极，能启灵暗影，如创生命。
　　“那个……岳姑娘……”
　　“怎么？”
　　“我想通了，我不想努力了……”
　　曦月扑哧一笑，横了他一眼，眼中竟然有了些媚意：“那……还叫岳姑娘？”
　　秦弈只是在玩梗呢，结果曦月随口一句居然还配上梗了。确实以大家如今的关系，喊岳姑娘是生分了点，这种是萍水相逢的称呼，如今生死相依，还姑娘？
　　可秦弈想了半天，竟然发现不知道怎么称呼比较合适。
　　这就不得不说双字名的好处了，如青君轻影，喊着就够亲密了，单字怎么喊……夕儿之类的明显亲密得过了，好像没到那份上，而且这种称呼有点尬……
　　秦弈可不会老老实实在那想称呼，心念一转觉得不好喊，直接就不去想了，反倒上前一步，就要去环她的腰。
　　口中道：“你说喊什么，就喊什么……”
　　曦月倒退一步，伸手抵着他胸膛，有些慌了：“你、你又动手动脚干什么！”
　　秦弈眨巴着眼睛，有些无辜：“我都说我想通了，所以不是来伺候你了吗……”
　　曦月半张着嘴愣了好半天，哑然失笑：“你这打蛇随棍上的本事，我终于知道明……明明那么骄傲的羽裳怎么栽的了。”
　　秦弈被抵着胸膛，没法抱过去，便很顺理成章地按着她的手背，轻轻握住。
　　在曦月瞠目结舌中，拿起她的纤手，在手指上轻轻吻了一口。
　　曦月这回真知道，明……是怎么栽的了。
　　什么是无相级桃花啊！

第七百四十章 回不到过去了
　　曦月根本就没想过还有这招，都伸手抵着他胸膛不让他过来了，他还能干啥？结果搞得仿佛她亲手送上小手给他亲一样，就那么自然地抓起手来吻了一下。
　　曦月甚至都没反应过来，我伸手过去是这个用途？
　　等反应过来，都已经被亲上了。
　　曦月很快感受到了之前质疑过的“触电感”。
　　原来是真的……
　　并非什么雷法劈中的伤害性，就是有微微的电流，麻麻的，从手指背轻触而走，瞬间散开，连心脏都抖了一下。
　　曦月觉得自己心跳变得很快，这雷电好像还带着惑心的功效，让人心慌意乱，口干舌燥。
　　正发懵时，腰间又传来触感，有力的胳膊将她搂住，紧紧相拥。
　　曦月醒过神才发现，自己被拥在怀里，螓首就靠在他的肩窝。
　　最让曦月羞愤的是，好像很习惯，身子连僵都不僵……之前的逃亡，战斗，曾经无数次这么搂着靠着，对他的气息他的肌肉触感，熟悉得不能更熟悉了……
　　“你……”曦月勉强伸手去推：“你又干嘛？”
　　秦弈附耳道：“只是想抱抱你……又不是没抱过……”
　　曦月不知道，当初明河也栽在了同一句话下。
　　又不是没抱过，一是习惯，二是台阶。
　　当心中有情，自己都想偷亲他的时候……只要有一个台阶，就能相拥。反正都抱了不知道多少次了，有什么可矫情的？
　　曦月和明河最大的不同是，当初的明河手足无措，被他抱着都不知道怎么办才好，而曦月定了定神，也就随手反拥着，静静地靠在那里不说话。
　　她是成熟女性，不是明河那时初出茅庐的小道姑，真的没那么多纠结。
　　如果秦弈真的喜欢抱着，那就抱着吧。
　　又不是没抱过。
　　她又何尝不想抱他呢？
　　之前替他疗伤，或许确实需要双唇相渡，可不代表非要抱着实施，但秦弈醒来的时候感觉自己被紧紧抱着……那是因为什么？
　　两人安静地在暗影之中相拥，在最死寂的洞穴阴影之中，双方的心跳都听得非常清晰。
　　一下一下，慢慢地变成了相同的节奏韵律。
　　仿佛同心。
　　秦弈尝试低头，想要吻她。
　　曦月微微抬头，伸手挡住他的唇，低声道：“不要太过分了啊，秦弈。我之前真的只是为你疗伤，你可不要以为可以乱来了。”
　　秦弈低声道：“我伤还没好。”
　　曦月怔了怔，就感到手被无力地拿开，她眼睁睁地看着他吻了下来，竟连躲避的念头都起不了。心中竟然隐隐有种期待，感觉一下真正的吻该是怎样的？
　　所谓伤还没好，自然又是一个台阶。
　　他仿佛知道你所有的坎儿，递过一个又一个梯子，妥帖地让你下台，走向大家都想要的方向。
　　他到底是有多熟练……
　　心中转过念头，只是刹那即过，两人的唇已经再度贴合在一起。
　　不再是为了疗伤渡气的僵硬贴合，不是那种毫无经验的动一动尝尝……
　　当双方都有意时，那便是一种情难自禁的和谐。
　　当贝齿轻分，香津暗渡，在所有说书人都无法理解为什么这属于不可描述的过程之中，曦月的魂海终于感到了轰然炸开的懵然。
　　犹如中了什么可怕的灵魂震颤秘法，浑浑噩噩，不知所在，所有的灵识所有的思绪尽化乌有，恍惚间想起那一天云端的醉饮，仿佛飘上了云端……
　　醉了的感觉是这样的吗？
　　不醉的阳神，原来却醉在了这里。
　　怪不得他和明河总是想亲亲……想到这里，心中微微一震，那云间的纵饮高歌忽然就化作了明亮的星河。
　　曦月几乎能听见明河气鼓鼓的跺脚声：“师父，你不让他亲我，原来是为了自己抢先试试的吗！”
　　曦月猛然清醒，用力推开秦弈，喘着气道：“够了！”
　　秦弈猝不及防，踉跄地退了好几步，差点没栽倒。曦月眼里闪过歉然之色，低声道：“好了秦弈，你救我，真的是为了这个的吗？”
　　这话拷问得有点重……如果救她就是为了这个，那心思不纯，必然失去。她可不是一个不谙世事的小姑娘。
　　秦弈忙道：“不是……只是情难自禁……岳姑娘，我……”
　　曦月喘息片刻，摇头道：“也罢，是我疗伤的方式惹你多想了，反正……你现在抱也抱了，亲也亲了，到此为止，够了吧。”
　　“嗯。”秦弈知道不能再继续了，否则说不定鸡飞蛋打。他很聪明地转移了话题：“你既伤愈，我也好了大半，那我们是否该继续探索此界，寻找出口为上？”
　　曦月吁了口气，暗道他真的懂分寸配合，便道：“短期内我们还得住这，这是最好的疗伤与修行之所，也可以作为我们出去探索无果之后回驻的基地。”
　　翻译：还是要同居于此，作为出去工作之后回来休息的小窝。
　　秦弈没把译文说出来，只是问道：“你既然出来捏了暗影兽，对附近是否已有所知？”
　　曦月点点头，指了指四周：“你可曾察觉这里的轮回之意？”
　　秦弈摇头：“我没见过轮回之意……”
　　曦月解释：“这里有隐隐的轮回之息未散……结合洞口的形状，必是轮回之盘砸进此地形成的。”
　　秦弈一愣：“轮回之盘……幽冥的东西？”
　　“嗯……”曦月道：“应当是上古幽皇宗的东西，也是幽皇宗的核心之宝，看来落入此地，又不知被谁提前取走。”
　　秦弈醒悟：“如此说来，此地会不会就是通向幽冥的最薄弱点？”
　　曦月摇头：“我已观察过，肯定不是，这是承载点……真正最薄弱的点，应该是轮回之盘飞进这片空间的破空点。那个节点才是位界交通之处，时空紊乱之所。”
　　“有道理。”秦弈并不失望，反而笑道：“也算个线索了对不对？说不定可以测算出它飞来的轨迹？”
　　曦月也笑：“对……你当初提议往这个方向来看看，是真的碰对了。你有气运，也很聪明，该你成事。”
　　秦弈本想说成的什么事，你我的好事？可话到嘴边又怕刺激她，临时吞了回去。
　　然而他的神情落在曦月眼里已经猜到了他想说什么……那俏脸又不自禁地红了起来，啐了一口：“知人知面不知心。”
　　秦弈腆着脸道：“我的心你刚刚在听，难道还听不分明？”
　　“呸。”曦月斜着眼睛鄙视道：“你的心跳速率都被我带了节奏，自己还不知。你是有气运也很聪明，仿佛位面之所钟……可你如果会死，那就一定是死在女人色诱。”
　　明明说“够了”，可话题却随便一句就如脱缰野马，又往歪了的方向狂奔而去。
　　秦弈干咳。
　　曦月若无其事地转过脑袋。
　　秦弈仿佛忘了是自己先情话歪楼，厚着脸皮拉回正题：“你既无相，对着轮回之盘飞来的轨迹可有测算之法？”
　　“有……我需要出去，勘测六合八荒之位，以定其爻。”曦月按着他的肩膀将他摁回莲座：“你且继续疗伤，我出去看看。”
　　秦弈愣了愣：“这是……算卦？需要这么大型勘测来算？”
　　“当然。”
　　秦弈犹豫道：“算卦我就真是一窍不通了，有需要我打下手的地方么？”
　　“不用。”曦月大步往外走，走到出口处，忽然回眸，嫣然一笑：“你都说了吃软饭，那就专业点，别总想着男主外，其实完全可以反过来。”
　　那眼波明媚，微光流转，已然多了几分往常从来未见的妩媚。
　　事到如今，早已回不到过去了，几乎随便转过一句话都能让两人都感到挑逗的情绪，无论是谁都可以直接歪楼，把好端端的正事转向了男女事。
　　谁都控制不住，无论是他还是她。
　　好像……也并不是很需要控制。

第七百四十一章 家的温暖
　　在叶子里包着疗伤不知道具体过了多久，秦弈觉得自己内伤还挺厉害的，稍微运作一下罡气法力，都会觉得经脉抽痛，提不起力气，魂海也有些乱，魂力都不太用得出。只是经过岳姑娘的那种“双修”，根基稳固住了，不会有后遗症，其余的还需要慢慢疗养。
　　病去如抽丝啊。感觉修行越高，对应的敌人越复杂，伤势恢复越难，以前随便一颗药就能治好伤的，现在变得要慢慢养了。
　　按这么判断，应该在莲叶之中所过时间不长，可能只有三五天。
　　岳姑娘自己应该是已经好得差不多了，最多剩一些根子还没大好。不受打扰安心疗养的话，建木之实的作用不是开玩笑的。
　　这回真是女主外了，形势颠倒过来，他在家里疗养，她在外面打猎养家……嗯。
　　差不多意思。
　　但实际上，只要真正光风霁月，不往这种方向去考虑的话，就只不过是两人互助至今，谁状态好些就谁承担多些，就这么简单的事情而已。可惜此时双方都不会只想着这么没意思的方向了……
　　秦弈打坐疗伤了几个周天，想想这昆仑虚底部到处未知，危险可不是只有个暗影兽的。这么想着颇有一种老婆在外拼命的不踏实感，疗伤都不太安稳。
　　略微有些烦躁地站起来，看看左右一脸懵逼的暗影兽，各自敲了个暴栗：“傻敷敷的，没棒棒萌，也没狗子萌。”
　　暗影兽：“……”
　　秦弈抬头想了想，取出丹炉，准备炼些丹药。
　　疗伤这种事情，单靠纯粹的天材地宝如建木之实这种，效果太原始。丹药的意义就是能把这些天材地宝的药效激发，更有针对性地发挥作用，对岳姑娘此时的状态有好处。
　　而他以前储备的丹药并不可能在任何情况下都对症，每次的伤势有每次的特殊性，还是需要炼比较对症的丹药来辅助恢复。
　　好在他的药材储备实在太丰富了，几乎随时随地都可以开始炼丹。
　　当曦月回来的时候，看见的是秦弈盘坐在丹炉面前，撑着病体正在控火。他的脸色依然青白，时不时还有几声咳嗽，那是肺经有损——就是那一刹转身挡在她面前造成的。
　　即使如此，丹药的清香还是隐隐散发了出来，他炼丹水准已经非常高了……
　　“回来了？”秦弈转头冲她笑了一下：“坐会儿，就好了。”
　　曦月心中有难以言喻的柔和。
　　真的很像是在外疲惫了一天，晚上回家有丈夫做好了香喷喷的饭菜那种即视感。
　　其实她今天在外确实挺劳累的，毕竟伤势也没大好，而她去的方向绝不安全，肆虐的暗影和昆仑残威铺天盖地，她还要分心做先天之算，确实很累。
　　结果看着这副场面，什么疲惫都快扫空了。
　　她挨着秦弈坐下，带着点期待地问：“什么好丹？”
　　秦弈也泛起了老婆回家问“今天做了什么好菜”的即视感，笑道：“也不是什么好丹，给你催化建木之实的效力，给养生灵之本。”
　　“真是给我炼的？你自己呢？”
　　“我自己的刚刚吃了，不然未必撑得住炼这么久。”秦弈说着，丹炉炉盖便开始跳动，过不多时炉盖飘起，几枚丹药在黑暗之中闪闪发光。
　　“每天一颗，嗯……”秦弈想了想，忽然笑道：“就着酒喝，可能更有益催发药效。”
　　曦月拱了拱他：“诶，醉月酒还有吗？”
　　话刚说完才意识到自己这态度有点像撒娇，可还没等她尴尬一下，秦弈就已经取出剩下的半壶醉月酒：“此酒是你我之缘，我怎么可能随便喝掉？”
　　曦月小口抿着酒，服下丹药。
　　一股热力在小腹涌起，很快沁入她伤势未复之处，蓬勃滋养。
　　她身心双重舒畅，不由自主地靠在秦弈肩膀上，感受这一刻的安宁。
　　秦弈没熄炉火，在这黑暗之中犹如最温暖的篝火，暖暖地映照着两人的面庞。
　　秦弈下意识伸手搂住她的腰，曦月没有挣，还是安静地靠在他肩膀上。
　　两人都没有再去说“你救我是不是就为了这个”之类的话题，这本就是最情难自禁的相依，多说才叫着相。
　　过了好一阵子，秦弈才低声问：“今日出门，可有什么收获？”
　　曦月随手在空中画了一个阵图：“八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也。乾坤定南北，坎离定东西，此地北而天南，出口在天，向南。”
　　秦弈：“……”
　　曦月又道：“方位在南，只是今天大致的测算，我们还需要更准确的位置……”
　　“怎么算？”
　　“若此地以大衍之数计，雷池土域莲台诸般神异，有四十九区。”
　　秦弈忽然懂了：“大衍之数五十，其用四十九，我们需要找到遁去的一？”
　　“嗯……”曦月笑道：“阵基于易，你学阵，颇通易理，偏偏却不学卜，有点奇怪的。”
　　秦弈笑笑：“看别人的命，感觉都看得很透彻，好像有种掌控感？其实这种感觉我见过很多的。”
　　曦月怔了怔：“你见过？”
　　“可能你们不知道有种东西叫看电视，差不多……”
　　曦月：“？”
　　秦弈笑道：“神州那边，有个天枢神阙，也观星，看天命，掌仪轨。然而什么是仪轨，世事如棋局，走在既定的轨迹上？”
　　曦月勉强道：“差不多吧。”
　　“那到底有啥好玩的，什么都被剧透了。”秦弈道：“要是以前，剧透党在我面前要被我打死的。”
　　曦月：“……”
　　秦弈又道：“所以天枢神阙都是装逼犯，那橘皮老道姑觉得她们应该清冷悬天，漠视世间，看我有朝一日把她们全扯下来揍一顿，让她装逼。”
　　“……”曦月憋了老半天，才道：“天枢神阙应该不是你想的这个意思，你可能有点误解。”
　　“可能本质不是为此吧，但表现出来的岂非差不多？”
　　“……差不多。”
　　秦弈又道：“再说了，我觉得学卜没用啊……算不得自己，就没有意义。”
　　曦月默然。
　　自古算人难算己，真的能把自己都算得清清楚楚，那可谓太清。实际上曦月觉得，即使是太清，也算不了自己，否则当年太清，为何身陨？
　　秦弈笑道：“小时候我们也有算卦，算你命里缺个啥，然后名字就补个啥。他们说我命中本来缺木，但秦姓有禾，已经补上了，就无所谓……”
　　曦月没好气道：“什么地摊骗子，你要缺也是缺水，于是身边尽是祸水，一条明河水都要泛滥了。”
　　曦月确定对方是骗子，因为连她都算不出秦弈的命数，别人何德何能去算这个？
　　秦弈眨巴眨巴眼睛。
　　如果之前是试探考验，这回提明河，好像是真吃醋了。
　　而且无意识。
　　要说祸水，难道你自己不是？
　　他忽然笑道：“我倒也知道你命里缺什么。”
　　曦月愕然：“你怎么可能知道？”
　　莫说他不会卜算，就算是会，谁能算无相？
　　秦弈凑近了几分，附耳低言：“你命里……缺我。”
　　曦月心里咯噔一下，他的唇就已经堵了过来，把她的话尽数堵回了喉咙里。
　　有一就有二，再一次的亲吻，已经变得很是习惯，连点抗拒的感觉都找不出来。曦月睁着眼睛茫然半晌，终于慢慢闭上，静静地体验着这一吻的温度。
　　在这在冷寂的幽暗之中，暖暖的炉火在侧，有阴有阳，那就再也不冷，像家一样。

第七百四十二章 相濡以沫
　　比翼鸟翎羽的作用是双方的。
　　曦月固然觉得自己比想象中的更放得开，秦弈也觉得自己这次对岳姑娘十分主动。
　　他的红颜虽多，这种主动出击的攻势倒不算多，被人主动的几率倒更大一些，惯常“请自重”。更别提和岳姑娘的关系，在几天之前还只是一位萍水相逢喝过酒的朋友，大家相处时间并不长，会这么急色是有点怪的。
　　还不如当初对明河，那是真馋她身子……这回其实是没有的。秦弈自己心中对岳姑娘原本的感觉也就是欣赏，喜欢那种潇洒侠义，并无男女之思。
　　这样的关系，由于一场并肩作战，就开始动手动脚亲来亲去，还说土味情话……细细捋起来确实有些快的，按照以往的性情，多半会很君子地共处很久，才会在日久生情之下有所转变，在某个契机时突破关系吧。
　　甚至都有可能是岳姑娘更主动，就如同之前偷亲后，亲就亲了，小弟弟老实点。某天御姐风范大起，喝得醺醺的，主动挑惹他：在？看看吉尔？似乎才是符合惯常模板的发展。
　　结果这次是他这么主动，而且心里却没有违和感，并不觉得多么突兀。
　　好像本当如此。
　　他只能认为，是因为岳姑娘先亲了他，两人孤男寡女共处暗室，夫妇同居的意味浓郁无比，自然而然的兴起了男女之情？
　　其实就是比翼鸟的羽毛正在影响，你既然已经生情，又何必碍于什么“没认识多久”“太快了”？此时不主动，真以为对方一定会主动？那边心里挂着个徒弟的坎儿呢，要不是因为翎羽影响，很可能碰你一下都不会碰。
　　难道等大家找到出口走人了，关系戛然而止无疾而终，此后山高水长不知何时重逢，再叹一句错过了缘分？
　　那该多傻？
　　比翼鸟的羽毛，专门治男女之间这类傻病的。
　　总之这一吻缠绵悱恻，双方都很是动情，直到秦弈的手无意识地解开了曦月的衣裳，曦月才恍惚有些惊觉，轻轻按住了他的手。
　　秦弈也回过神来，心中有些惊奇。
　　原本看岳姑娘洒脱行天下的模样，觉得应该是个相对豪放的御姐，可这衣服有点出乎意料了，不是肚兜，居然是很严密的那种小衣，就像是僧衣道袍之类的内衬一样……看不出岳姑娘居然会是个禁欲系？
　　曦月可不知道他脑子里转的居然是这个问题，只是轻声道：“好啦，身处不祥之地，疗伤修行为重。既然服了药，还是先去莲台入定。”
　　语气没有上次拒绝时的僵硬，有点姐姐嗔怪的感觉，秦弈便知心意，也不去强求，只是在她唇上再度啄了一下，低声道：“你也休息。”
　　曦月从他怀里站起身来，伸了个懒腰，回眸笑道：“我要是再和你一起进去，那真是什么都别做了。我出去了，色眯眯的臭弟弟。”
　　见她大步出门，秦弈在身后喊：“喂，谁说我是弟弟，说不定你比我小。”
　　曦月差点趔趄了一下，似笑非笑地道：“我都无相了，你觉得我几岁？你能比我大？”
　　秦弈装老：“你无相也不过刚突破的，我也有大几千岁了，大概率是差不多岁数的。”
　　曦月莞尔，也不跟他争，反而回头两步，捏了捏他的鼻子：“好好，秦弈哥哥。”
　　秦弈又去抱她，曦月躲了一下，笑呵呵地飘然离去。
　　秦弈把手放在鼻尖嗅了一下，淡淡的清香醉人心脾。
　　…………
　　这样的日子大约过了四五天。
　　秦弈每日在洞中疗伤，偶尔炼丹；曦月外出测算，有时还颇经历了一些战斗而归。
　　去的地方也越来越远，回来的间隔也越来越长。
　　回来之后，曦月便靠在秦弈身上休息，两人说几句有的没的，有时是测算之事，有时就是无聊情话。
　　也有些时候会聊一些大荒与海中话题，只是很少提神州。因为“岳姑娘”对神州不了解，而且好像也没有试图了解的兴趣，每每话题到这就会被转开。
　　不管什么话题，共有的特征是，曦月靠在秦弈怀里，秦弈的手并不老实，曦月也没反对。
　　像极了随性相处的夫妻。
　　曦月有时候会偶尔冒起这样的念头：真的跟他在这里一万年，好像也没什么不好的。此相濡以沫，是男女之间最动人的温柔。
　　这念头泛起就立刻被压下，她知道自己需要做的事很多，并无法贪图个人的安逸，秦弈也一样。
　　事实上她都不知道过了这么多天，天枢神阙失踪两个无相，会不会爆炸。
　　鹤悼真人会不会出关，明河会不会发狂。
　　秦弈一样不知道在外守候的羽人们会不会发狂，如果师姐在海中没走，听到这个消息会不会暴走。
　　他们都只能强迫自己不去想。
　　曦月甚至还要更回避这方面话题，以免不小心就漏了馅儿。
　　两人有时候也会聊到比较尴尬的私人话题，偏偏倒是这种话题，曦月反而更轻松一点，这可以让她不用小心翼翼去回避什么露馅的事情。
　　所以她反而比秦弈更爱提这些：
　　“羽裳应该是宁折不屈的那种性子，为什么会被你调教出来？”
　　“因为我意外拔了初绒，这事儿对羽人的意义很重。在羽裳的潜意识里，她已经觉得我该是她夫君，于是对她做了什么都是正常的。”
　　“啧，你这是什么运数？据说数万年没有天然的初绒之缘了。”
　　“呃……懂卜算和观气的都说我脸上有桃花。”
　　“我也是其中一朵么？”
　　秦弈便尴尬地笑。
　　他倒并不想在曦月面前提这些来着，然而她爱提，怎么办……
　　曦月咬着下唇：“手拿开，我不高兴了。”
　　秦弈没有拿开，反而更往高地攀登了少许。
　　曦月嗔怒地转头看他，又慢慢变成妩媚：“秦弈哥哥，我的好摸，还是羽裳那种骨头架子好摸？”
　　秦弈咕哝：“我到现在还是隔着摸的，没法判断。”
　　看他一脸不甘的样子，曦月弯起眼睛：“想解开摸吗？”
　　秦弈老实道：“想。”
　　曦月媚声道：“三天之内，你如果突破乾元二层，说不定可以奖励你一下的哟。”
　　秦弈一喜：“真的？”
　　曦月板起了脸：“如此得天独厚的莲座与阴阳相融，你伤势恢复缓慢就算了，修行增长也几乎看不见，满脑子都是什么呢！”
　　秦弈有时候觉得岳姑娘比师姐还惯于做个老师，当然也是由于师姐对他的琴画没有什么太大期待的缘故，而岳姑娘更希望他能够早点恢复战力。
　　其实秦弈还真没偷懒，如果说有什么牵扯了他疗伤的心思，那是为了她出门的情况担心所致。说到复原，已经差不多了，突破也在口子上，能不能成功另说。
　　听她这么说，秦弈便笑：“你说的，真奖励？”
　　曦月撇撇嘴：“做到了再说，我走了。”
　　说到这里，居然还低下头吻了他一下，才转身离去。
　　这些天，曦月主动吻他也已经好几次了……两人的亲昵早就越发习惯，也就是要更深入一些的话好像还缺点啥。
　　秦弈握拳。
　　不就三天破二层嘛，都已经在口子上了有什么难的？
　　当初还有个臭道姑让我百年晖阳呢！

第七百四十三章 温泉滑水洗凝脂
　　曦月出了洞穴，有巽风不知何处刮来，常人被吹拂，便是身化飞灰，魂魄瓦解。
　　可曦月却如凉风拂面，毫无感觉。长发被风吹得微微向后飘拂着，几缕乱发覆在脸上额前，也不整理，反倒是舒服地伸了个懒腰。
　　神情里依然留存着之前在洞中的浅笑，还有那些许的妩媚，熏人欲醉。
　　但她的手上却已不知何时幽幽地泛起了火光。
　　“轰！”
　　漫天大火烧红了天际。
　　太阴真火，离火神诀！
　　烈风之中传来一声尖锐的嘶吼，似有灵魂在空中摇曳。
　　曦月含笑低语：“我与那臭弟弟还是好哥哥来着，一起除过炎魔，是道之始，而风魔在此，是道之成？凭你也敢跟踪我。”
　　空中的灵魂痛苦地扭曲着，有了强烈的惧意弥散四方。
　　“天地之间，其犹橐乎？虚而不屈，动而愈出。橐龠吹嘘而巽风动，幽冥交会而心魔起……”曦月掐指而算，抬头望天：“南，既济，风口果然在那里。”
　　纤指轻弹，空中的灵魂烟消云散。
　　只余沉静的暗，依然遍布八方。
　　曦月这些日子并不轻松。
　　一个几万年前砸在此地的轮回之盘，连地势方位都已经变了，仅凭借一点点气息残留，去推算当初是从哪个位置砸来的……
　　这对于别人几乎是天方夜谭。
　　然而她是曦月。
　　天枢之无相，神阙九宫第一宫之主，天下最精通术算者之一。
　　她勘测八荒，与此同时，平四象，镇五行，扫六合，驱冥逐暗，直抵幽冥。在秦弈洞中炼丹如同做饭等她回来的时候，她几乎一个人平定昆仑。
　　秦弈担忧无比的“危险之地”，已经被曦月一个人扫成了自家后院了。
　　刚才的风，是遁去之口，最后的扭曲成魔，也是与幽冥相通之后，滋生的天地之魔，与当初的炎魔性质非常接近。
　　但它的岁数不对。
　　似万载，似初生。
　　所有的错乱滋生于此。
　　曦月已经算到了那遁去的一，上下四方古往今来昆仑内外碧落黄泉的，交会之点。
　　但那地方有可能错乱了时间，她担心自己进去呆了一瞬，秦弈这边要等百年，于是驻足而归，想着等秦弈复原之后携手并肩，一起去探索。
　　本来这回出门就是为了去把这个最后躲在风口里面的风魔除去的，结果自己跟踪上门来找死，倒也免了曦月一次跋涉。
　　曦月发现这次不需要出远门了，喜滋滋地就想回去找秦弈，刚刚转身才想起秦弈此刻应该在莲台里面入定，不要去打扰的好。
　　好像可以做些自己的事情。
　　也打坐？
　　不用了，她的伤势早就彻底复原了，还有所进益。她是无相六层的大能，再进一步就是无相后期的恐怖生物，可不是秦弈脑补中刚刚突破无相的小姐姐。如今建木之实的能量依然残留没有完全消化，她觉得若能潜修一段时间，大有机会达成无相后期。
　　但那需要一个比较漫长的闭关期，不是现在。
　　现在打坐没啥意义。
　　曦月摸了摸下巴，目光落在原先孕育莲台的灵池中。
　　有点心动诶，去泡个澡如何？
　　反正整个昆仑，都没有具备智慧的生命了……这就是自己的后院小天地。
　　她们这些修仙的，早在琴心期都可以不染尘埃了，本来不需要洗澡，但心理感觉不同。特别是连番大战，浑身血污，就一个清洁术解决的话……或者一万年不洗澡的话……咳，总是觉得不自在。所以很多仙女也常沐浴，还有洗澡被人偷了衣服耍流氓的。
　　这种不自在的感觉本来不应该出现在无相心境中，但此时的无相已经着相。
　　她会在想，秦弈抱着自己，是不是不够香？
　　越想就越觉得皮肤发痒，曦月也不纠结，随手一挥。
　　淡淡薄雾笼罩池边，如同拉上了纱帐一般，连周遭的暗影都被隔绝，只剩池中点点荧光，闪烁着朦胧的美丽。
　　池中原有莲台如月，已经被取走了……如今新来一轮曦月，款款入水。
　　衣裳落在池边。
　　那被秦弈认为很难解的紧密里衣，已经解下，洁白地飘落，如同她晶莹的身躯。
　　曦月靠在池边，随手掬水泼洒在身上，长长吁出一口舒适的叹息。
　　她轻轻伸手，纤指拂过池上的萤火，点点星星，抓不住，碰不着，如同天上的星星。
　　很美很美，在这暗影之中更是难得的美丽，像极了漆黑的夜空里，朦胧的明河雾霭，如此神秘。
　　曦月的眼眸渐渐迷蒙。
　　她终究无法按捺地想起了徒弟。
　　这回可真是……不知怎么就会和他亲密至此，自己主动吻他都算不清几次，躺在他的怀里如此习惯舒适，他的手……抚在身上，从来没有感觉羞耻，反而心中满是温柔。
　　居然还用能不能解开了摸作为奖励，鼓励他修行突破。
　　这要是被徒弟知道了……
　　那诡异的眼神都不知道怎么面对。
　　最蛋疼的是当初自己还是坚决拆散这一对……徒弟还曾经因此起过点叛逆心，差点吵架来着……
　　她知道了，是会觉得没人拦她了呢，还是会气得造反啊……
　　曦月叹了口气。就光凭这一点，本来自己是真的没可能会和秦弈起什么男女情的，不知道怎么回事，进入昆仑虚以来思维就总是不自觉地回避这个最要命的事情，好像选择性遗忘似的，搞到现在都不知道怎么收拾了。
　　说来秦弈也念念不忘这件事，至今秦弈口中还时不时在骂橘皮老道姑呢。
　　他要是知道了被他抱在怀中的这位岳姑娘就是老道姑，他会不会直接软了……
　　“噗……”曦月想到这里忍不住自顾自地笑了起来，眉眼弯弯，如同初升的弦月。
　　这又是再一次地不自觉回避了要命的事，思维每每一想到那边就轻触即收，从来无法深入去想。曦月从来没想过戒指里有一根比翼鸟的翎羽，竟能牛逼到影响无相思绪。
　　总之又是被岔开了……曦月轻轻洗着身躯，脑海中已经无意识地在想，这凝脂般的触感，自己摸着都舒适，谁能想到已经一万八千多岁了啊……他真的解开摸的话……嗯……
　　他还自称几千岁，真当我不知道你就三四十啊……不过也好……他装大一点，自己装小一点，这样看起来是不是可以不那么尴尬，能够更搭一点点？
　　想着想着，曦月的俏脸就不自觉地开始泛红，嘴唇轻抿着，眼神飘忽，心思都不知道转哪去了。
　　正在此时，洞口阵法“咔啦”一响，有人出来了。
　　曦月心中一跳，愕然转头，就看见秦弈傻敷敷地站在那里挠头：“奇怪，这片薄雾怎么回事，怎么灵池都被遮了？”
　　喂喂喂……
　　这地方本来是没人的，老娘只是下意识设置了一个视觉屏障，不是禁入屏障，你别过来！
　　秦弈踏进雾中：“哪来的怪雾，为什么没感觉伤害性？还有点香……”
　　香你妹啊，别过……
　　曦月抱住肩膀缩在水里。
　　秦弈站在面前目瞪口呆。
　　两人瞠目而视，半天没个声音。
　　你不是出门工作呢吗？
　　你不是在莲台入定呢吗？
　　对视了好一阵子，秦弈才试探着道：“那个……我乾元二层了。”
　　————
　　PS：连续一周三更啦，继续求月票，还是双倍期哦~

第七百四十四章 奖励
　　曦月觉得自己给他提的条件从来都是悲剧。
　　百年晖阳都成笑话了且不提，三天乾元二层，结果他这个多久来着？一个时辰到了吗？
　　不是姐姐在放水，实在是他就跟别人不一样。
　　这些对于别人都是很苛刻的条件了好不好……
　　曦月很怀疑如果说三天太清你就什么都可以做，他是不是会三天太清给你看看？
　　就在曦月依然有些发懵的时候，秦弈就极度果断地扑通跳下了水。
　　曦月回过神，有些无奈地看着他，又好气又好笑。
　　这个也叫把握战机对不对。她脱口而出“你滚蛋”可是太容易了，这家伙赶在她开口之前先跳下来，于是就成了“你说好解开的，现在不是恰好吗”，接下来就是兑现承诺到什么程度的事了。
　　男人有时候一定要足够皮厚，太老实的真是连汤水都捞不着。真等妹子说“可以，你来吧”？那就慢慢等去吧……这种错误可能发生在穿越前的沙雕秦弈身上，却绝对不会发生在如今桃花泛滥的乱世秦妖妃身上。
　　有约在前，曦月也不挣扎了，任他拥着自己，似笑非笑道：“是不是有这样的动力在前，你就特别努力一点？”
　　秦弈抱着她，也忍着不敢露出急态，只是附耳道：“那是因为有你在前。”
　　曦月哑然失笑：“信你那张破嘴。”
　　说着，本来是抱肩缩水里的，此时也放松开来，反而反抱着他转了个身，变成把他按在灵池壁上。
　　修长的玉指拂着秦弈的面颊，红润的嘴唇就在他的颊边，声音变得有了些妖娆之意：“我答应的，只是可不是为所欲为。”
　　秦弈立刻保证：“我保证不乱来……”
　　蹭蹭不进去的进化版，曦月看尽红尘万载，见过多少人心，如何看不透？
　　她轻吻着秦弈，喃喃道：“那可不行呢，男人的嘴，骗人的鬼。”
　　秦弈憋得梆梆的，无奈道：“你答应的……”
　　曦月慢慢从他脸颊亲吻到唇角：“所以……只能我自己来。”
　　秦弈：“……”
　　秦弈觉得岳姑娘也挺敏感的……其实这多半不是体质因素，而是那种长期的禁欲系心态压制的结果，一旦有了“背德”“不该”“这是犯忌”之类的心态，反应当然会特别大，如同当初的明河，在她心中自己一个小道姑和男人挨挨碰碰的刺激感远远超过身体反应……
　　岳姑娘也差不多吧，与其说是体质都不如说是心态。
　　曦月再度寻找他的唇，深深吻了下去。
　　此情此景，月下灵池，鸳鸯相戏，她心中也是情动不已。
　　本来自己一个人在池子里就脑补他在会是什么反应，到了真正他在的时候，真的有种欲望在心中蓬勃滋长，她知道自己是真的动情。
　　到了她这样的修为，是不可能有欲难制的，唯有动了情，才会因情生欲，自己都想和心爱的男人抱得更紧，吻得更深，恨不得融在他身上……
　　他喜欢的，他期待的，都乐意去满足他，而同时自己也暗喜他能够期待和自己亲热。
　　修行至今，本该早已是无波之古井，无叶之枯杨，因何水波生漪，因何树影摇曳？
　　无他，惟情而已。
　　老实说，无相之心，随心所欲，她并不需要像一般小道姑那样清净修持，真想做什么的话，只要自己想，天王老子都管不着，早已过了会因此损坏道心的阶段了。但她却清楚知道，那种事是不能做的。
　　比翼鸟的羽毛确实神奇，能够让她挣脱世俗伦理，她纠结的倒不是这件事情……但比翼鸟的羽毛可不是媚药，不可能影响心智，作为一个见惯了世情的修士，曦月很清楚不能就这么遂了他的意。
　　得来太容易，不仅不珍惜，说不定心中还看轻。
　　不就是个一起相处几天就吃干抹净的女人嘛……哪怕他不这么想，都难免有那么一点点潜意识……羽裳对他再好，在他心中记挂更多的却多半会是明河。
　　此人之常情，倒未必与品德相关。
　　故一定要守住底线。
　　若有女看官见此，慎之，记之，肺腑之言。
　　曦月可不想把自己放在羽人侍卫的位置上，她可是无相大佬呢，心态就不一样！
　　所以要自己占据主动权，可不能让他想怎样就怎样。
　　曦月忍着心中蓬勃情动之感，摁着秦弈狠狠吻了好一阵子，才略微离开一些，媚声道：“满意了吗？”
　　秦弈痛苦不堪，满意个啥啊，谁能抱着浴池中的妹子说摸一下就满意的啊！还不如索性不要开始呢……
　　他恶狠狠地搂住曦月的纤腰，试图翻身占据主动。曦月一下就发现了他肌肉运劲的变化，眼睛再度弯成了月牙。
　　秦弈发现自己动不了了，仿佛有无形的气把他束缚，浑身上下一动都不能动。
　　只有嘴巴还可以说话：“太、太过分了啊……”
　　“臭弟弟不学好，就知道想着色眯眯的事情。”
　　“没你这样吊得人不上不下的啊，你是侠女还是妖女啊，妖女都没这么恶劣。”
　　“哟，给你摸了还恶劣。”曦月笑道：“人心不足蛇吞象，信然。”
　　秦弈气结，颇为伶牙俐齿的他居然憋着口气都不知道怎么说话了。
　　见他气鼓鼓的样子，曦月反而又有些患得患失起来，会不会真的太过了，他真生气了是不是不好？
　　她想了想，昵声道：“奖励本来就只是这样，姐姐可以破格再多奖励一些，不能在贪多哦。”
　　秦弈刚想问你还能怎么破格，就见曦月站了起来。
　　萤火之中，云破月来。
　　晃得秦弈发晕。
　　“所以破格奖励就是看……唔？唔……”劈头盖脸地陷进白云浩渺之中，秦弈这回是彻底说不出话来了，也不知道是发晕了还是窒息。
　　曦月抱着他的脑袋，低头看着他小挣扎又乐不思蜀的臭样子，眼里也闪过一丝温柔，口中却道：“够不够？还不够就闷死你了哦。”
　　秦弈很想说那就闷死我吧……话到嘴边全成了呜呜呜……
　　曦月也高估了自己的耐受力。
　　秦弈只是呜呜呜，那呼出的气息竟已经让她感觉一阵怪异，很快连思绪都飘了，下意识松开了些力气。秦弈觉得箍住自己身周的气流产生的动荡，立刻抓住机会挣脱闷杀，脑袋一转，就触到了……
　　曦月如遭雷噬，整个人都抖了一下：“臭弟弟，没、没让你用这个……别……”
　　秦弈箍住她的腰，含糊不清地道：“叫好哥哥我就放了你。”
　　你还好哥哥，你这样子难道不是儿子吗？曦月又好气又好笑，正想推开他，却觉得似乎有剧烈的电流传来，直比先天神雷还要恐怖。
　　她再也按捺不住，轻启樱唇，小声求饶：“好、好哥哥……”

第七百四十五章 还急着出去么
　　（上章进去了，别急，修改会出来的-_-!感觉自己随手一敲就打爆了力量测试仪的样子，搞得这章都不会写了）
　　————
　　这句“好哥哥”，与其说是求饶，不如说是调情。
　　其威力与“臭弟弟”相比，简直是太清与凤初的差异。
　　不但没能阻止秦弈，反而明显地让他更加兴奋——别说秦弈了，哪怕是曦月自己说出这句话后，也同样是又羞耻又兴奋。
　　本当“求饶”之后要结束的事情，不但没结束，反而还惹来了……
　　曦月回眸一笑，纤指拂过秦弈面颊，低声呢喃：“坏哥哥。”
　　言罢飞身而起，带起一蓬水响，那妩媚风情已然消失在夜色里。
　　秦弈靠在池壁上看着她离开的方向，骨头都酥了半截。
　　秦弈知道，岳姑娘本来就是熟透了的御姐，纵酒高歌，笑尽红尘，那对似笑非笑的眼眸实则深邃如夜，不知看遍了人间多少。
　　她绝非羽裳安安那类说是五百岁实际跟青涩小姑娘一样的潜修者。
　　当情至心扉，男女之欢的意识一步一步被开启，紧裹的小衣变成了坦诚相戏，从此便是一朵盛放的玫瑰，妖娆娇艳，所有成熟的风韵绽放开来，沁人心脾。
　　还有新的奖励？这次都已经奖励洗面奶了，下次还能奖励什么？
　　真是期待。
　　他忽然觉得好像比成功上垒更有趣。
　　或者男人都是贱骨头？
　　不管怎么说，两人的关系再度变化，往后的相处模式显然会与前些日子的“相敬如宾”“相濡以沫”起了显著不同。
　　当秦弈自己也舒舒服服地洗了一把，三步并作两步地回到洞中时，一眼曦月正盘坐在莲台上测算着什么。
　　那浴后的长发飘散着，衣裳半掩，清香袭人，风情撩人无比。
　　秦弈咽了口唾沫，上前坐在旁边，口中问道：“在算什么？”
　　实则眼睛都不知道在瞥哪里。
　　真的没那么严实了啊……
　　曦月抬头，看着他的目光也毫不在意：“好看？”
　　“好看。”
　　“那以后就这样？”
　　“不行。”秦弈立刻道：“只能在我面前这样，在外面还是以前怎样就怎样。”
　　“呵……”曦月伸手揪住他的耳朵：“男人。”
　　“咝……”秦弈伸手反抗：“刚刚还叫好哥哥，现在就揪耳朵，女人！”
　　曦月凑近几分，似是要亲他，靠近脸颊却变了脸：“臭弟弟。”
　　秦弈：“……”
　　曦月丢开他的耳朵，正襟危坐：“好啦，说正事。所谓与幽冥相接的最薄弱位置，我已经算出来了。”
　　画风急转，秦弈愣了好一阵子才反应过来这是什么意思。
　　是的，这确实是大家的正事，困于此处可不是办法……可这就……是不是意味着这同居日子刚刚有了突破性的进展，就要结束了？
　　却听曦月似是随口般问道：“怎么，你不急么？”
　　秦弈抿嘴不答。
　　曦月看着他，眼波微动，也有些复杂。
　　前些日子，大家急不可耐地想要找路出去，哪怕受着伤，秦弈都要硬撑着一路打过来，然后换班，曦月出去打，连彻底恢复都等不了，大家都是为了早点出去。
　　可时至今日，竟然……都觉得是不是不要那么急……
　　两人心中都有点惭愧感，心知这样的念头很是不该，愧对在外等待的人们。
　　秦弈嗫嚅了一阵，终究叹了口气道：“还是要早点出去的。”
　　“嗯。”曦月抿了抿嘴，又道：“但磨刀不误砍柴工，此番要去的风口，有点特殊，我建议再做一些准备，否则容易失落在时间长河。”
　　秦弈一愣：“怎么说？”
　　“往者不可谏，来者不可追。”曦月解释道：“首先，我们很有可能看见已经发生的事情，如同看着留影石中的影像，你无论看见了什么，再怒发冲冠也好、再痛不欲生也好，你出手都是虚空，你说话对方都听不见，你干涉不了任何事……要做好这个心理准备。”
　　秦弈暗道就当看电视，这年头也没谁会气得砸电视的吧……便道：“这个没问题。”
　　“嗯，单纯如此，并不需要准备。”曦月正色道：“真正需要做好准备的是，你干涉不了过去，过去却可能干涉你。因为你死在那里，只是对未来有影响，对过去没有任何影响。”
　　秦弈张了张嘴，这不是耍赖皮吗？
　　对方绝对防御，却可以杀自己？
　　曦月续道：“这还只是一个方面，还有一个方面是，位界自有意志，会排挤不属于那时那刻的你我，可能还没找到我们需要的幽冥出口，就已经被挤出了时间长河，不知飘荡何处。这才是最麻烦的事情，可以致命，我们需要有一种宝物护体。”
　　这倒是有点严重，秦弈认真起来：“什么宝物？”
　　“时幻之纱。由时间之魇所织之物，披在身上可遮掩我们格格不入的时空之息，骗过位面意志。”
　　秦弈沉吟道：“没听过这样的东西，听你这意思，是不是昆仑就有？”
　　“有。而且除了天上之外，多半就只在此地有。”曦月掐指轻算，好一阵子才低声道：“但我缺失了测算条件，一时算不出来它在哪里。”
　　卜算之道不是凭空算，你起码要有条件才能算，没有任何条件那只能叫蒙。
　　即使是无相大佬，没有任何条件的凭空瞎算，也最多只能隐隐察觉一个模棱两可的大致提示，不可能算到具体。
　　其实曦月自己不需要任何宝物也可以直接进去。
　　所谓无相，早已跳出三界，不入过去，不在未来，无形无相，不可捕捉……她不要紧。
　　但秦弈进去会很危险，她的测算只是为了秦弈。
　　当然也可以说，她只是在替自己找一个理由，在这里多住两天。
　　秦弈并不知道这个细节，想了想便笑道：“只要你能测出大致方位，我可能有办法。”
　　曦月有些惊奇：“吹牛可不好，你知不知道这是什么概念？”
　　“就是完全没有任何指引条件，想要找到有关于‘时间’这种最难测算之物的概念。”秦弈笑笑：“你无相之能都算不出来的概念。”
　　曦月道：“那你还说你有办法？”
　　秦弈忽然一笑：“如果我真有办法……有新的奖励么？”
　　曦月眼波流转，再度有了几分媚意：“你说呢？”

第七百四十六章 说好的奖励呢
　　黑暗的昆仑之底，两人并肩飞在暗影之中。
　　秦弈展翅，曦月只是踏风而行。
　　秦弈原本觉得自己一翅千里非常快，看上去也很帅，逼格很高的样子。结果两人并肩一起飞的时候，他才感觉自己跟个土老帽一样。
　　曦月那种凌空虚渡的美感，真的有一种冯虚御风的仙姿，速度比嘲风之翼还快，却一点都不觉得紧迫，反倒是潇洒无限。
　　这不仅是她无相之强，主要是因为人美。
　　人漂亮，什么动作都漂亮。
　　而她那种洒脱御姐的气质，也很搭配这种御风之感。偏偏在黑暗之中又有一种朦胧美，就如若隐若现的月，使得黑暗都添加了一抹亮色。
　　不够气质可别学，可能会像傻姑赶路。
　　此时曦月手中拿着一个罗盘，正在一路测算。
　　秦弈有些好奇地凑近问：“你们算卦的都用罗盘吗？”
　　曦月笑道：“怎么，你见过很多？”
　　“明河有个很厉害的法宝就是罗盘，可使斗转星移。”
　　曦月微微一笑：“我的也可以使日月轮转。”
　　“呃……”
　　“基本上凡是擅卜的，最终方向都会是罗盘一类，既是卜算天机，也是动摇天时。日月星辰，山川河流，尽在其中，如掌上观文。”
　　秦弈听着有点棋痴师叔的意思，便问：“棋算呢？”
　　曦月抬头想了想：“大道三千，殊途同归。我不懂棋算，想来差不了太多。”
　　其实曦月还是隐瞒了细节。
　　擅卜的修士有很多，大部分法宝会往罗盘方向走也是没错的，但能使斗转星移、日月轮转的，那就只有天枢神阙的法门。她怕万一战斗之中这种表现惹起秦弈困惑，索性先半真半假地说了，到时候表现出来就顺理成章。
　　越是随着如今的关系突破成这样，就越是没法露馅了。
　　曦月此时索性不去想将来的事，暗道如果能出去，以后尽量想办法不见面就是了……实在想偷情，那就用岳夕身份来偷，别被徒弟知道……
　　至于徒弟跟他怎么样……emmmm……从师父对徒弟修行分析的角度上说，老实说她还是认为明河不能和他好，只不过她现在很头疼，以后说这话怕是不够硬了，总觉得是为了抢男人故意的样子……
　　看现在是什么德性，万年不变的里衣都换成肚兜了，只是因为他摸起来方便……
　　偏偏自己不仅没觉得不习惯，反倒还很乐意，还动不动主动去挑逗他：“想摸吗？”
　　看他跃跃欲试的期待样儿，然后脸一板，不给他得逞，见他瞬间苦下去的表情，心里偷乐着呢。
　　这叫啥事啊……
　　诶……
　　曦月甩甩脑袋，把这些乱七八糟的心思驱逐出去，认真测算罗盘。
　　罗盘不是简单六十四卦，而是周天三百六十五标识，居然还实时在变化，很是神妙。秦弈有看没有懂，只能看见一根指针滴溜溜地乱转，然后慢慢指向一个山川模样的方位。
　　“就在前方千里那座断山位置。”曦月吁了口气，也有些自豪感，这种完全没个条件提示的测算，能强行算出就在那座断山，这种具体程度已经非常非常了不起了。这是她之所精，换个其他无相来也是做不到的。
　　然而那座断山也是很大的区域。
　　这是昆仑底部，昆仑本来就不是一座独山，而是山脉，上方被拔，下方残留的地方什么地势都有，这就是一座上面被拔走之后残留的断山，方圆很大。
　　强行要在这断山翻找的话，十天半个月也未必有结果。因为那种东西靠神念扫描显然是没有用的，那是时间之幻，不在过去未来，或者索性说那就不是一个常规意义的“物体”。
　　一般能隔绝神念探查的法宝就往往是靠时间或空间的阻隔，换句话说这玩意就是天然的绝缘体，别人要隔绝神念都靠它，你还想用神念找它？
　　还不如靠肉眼去翻……那就有点工作量了。
　　曦月偷眼看了看秦弈，心想大家就在这里找个十天半月的，倒也没啥……不是我们不出去，是实在没办法。
　　转念又觉得这想法真是太恶劣了，不该不该。
　　还是要早点出去的好。
　　他要是真能达成他吹嘘的“只要能测出大致方位，就可能有办法”，那也不吝奖励他一下。
　　只是曦月真的想不出有什么办法，能想到的就是两人分头负责一片区域，人工逡巡过去，一寸一寸去探索。她都没注意，秦弈那点修行能如何？
　　正这么想着，就见秦弈微屈着手指，用戒指的戒面对着前方，四处转悠。
　　曦月奇道：“你这是在做……”
　　“什么”两个字还没说出来呢，就发现戒指上泛起了隐隐的灵体。
　　龙首兽身，青光湛湛，嘴大无肛，有进无出。
　　貔貅！
　　曦月心中一动，就发现貔貅之灵闪烁起了金光，柔和的光芒绕了个圈儿，直奔某处地底。
　　秦弈飞奔过去，顺着光芒前行，很快锁定了一处山壁。
　　秦弈咧嘴一笑：“万物皆有所精嘛，守财之灵，寻宝是本能，不用算的。”
　　曦月：“……”
　　怎么就忘了，他是海中来的。不过……曦月心中有些吃惊，她并不知道海中之变的具体情形，如今看来，秦弈镇杀了貔貅？还把守财之灵化为己用？
　　这到底是怎么办到的？就算杀了貔貅，难道守财之灵不该是散于虚空，留待将来诞生新灵？
　　她如何能想到是一种对赌之败，还被一个太清级的小幽灵动了点手脚。
　　这种情形让谁猜一万遍也猜不出来，早知道不跟他说奖励了，有貔貅之灵在，怪不得他有此自信。
　　曦月心念电转之中，那边秦弈已然一拳轰向山壁。
　　山壁坍塌，里面隐现七彩炫光，柔和神秘。
　　竟是一个封闭的山洞，里面什么都没有，只有一片轻纱交织在虚空，如星夜，如青天，似光似影，非明非暗。有大道之则流转，时间的幻影缭绕其中，不知所在，不知所往。
　　时幻之纱。
　　这是一种极特异的宝物，根本不能用等级衡量。
　　秦弈摸着下巴道：“要是早点找到这里，之前说不定都不用和暗影兽火拼……这里就是一个天然的隐蔽之所嘛……”
　　曦月也同意，不仅隐蔽，而且这种时光之灵异，也很有利修行和感悟，说不定能从中悟出一系之法。这可不是没可能的，常人或许不行，可他们有门，还是两块石墩，配合起来说不定真能有时光之悟。
　　不过这已经无所谓了，之前的演世之莲好处一样很多。此番来此能这么顺利地找到时幻之纱已是意外之喜，真要修行以后再说。
　　曦月伸手揭下轻纱，拔腿就跑：“原来时幻之纱是这样的呀，我还没见过呢，出去看个清……”
　　话音未落，秦弈一手撑在洞壁上，拦住了她。
　　“好姐姐，答应了的新奖励呢？就想萌混过关吗？”
　　曦月气得跺脚：“这么重要的宝物在前，多少大道之则，多少时空之悟，你脑子里居然是这个！”
　　其实这话有点心虚。
　　她自己脑子里也是这个，不然卖萌跑个啥？
　　————
　　过渡一章，今天搞得有些蛋疼，不会写了。话说这是双倍最后一天了，有月票的别浪费呀。

第七百四十七章 俯仰古今
　　时幻渺渺，山洞有光。
　　柔光之中有人影。
　　山洞很小，应该说原本就不是一个挖掘出来的洞，只是时幻之纱处于此，自然地将周围隔开一个空间而已。然后秦弈一拳打进来，形成了一个小山洞。
　　两个人在里面，本来就很挤。
　　不知过了多久，其中一道纤细窈窕的人影扬起了脖子，咬着指头：“好、好哥哥……”
　　另一个身影附耳低言：“你舒坦了，我呢？”
　　于是声音又小了下去，又过了好久好久，曦月衣衫不整地跑了出来，有些小踉跄。
　　出了洞口立刻一个清洁术，凭空有泉水冲刷而下，曦月就着泉水，用力洗手。
　　秦弈跟了出来，正在整理衣衫下摆，若无其事。他抬起手指，似乎也刚刚学习了一个水系术法的样子，亮晶晶的……
　　曦月头也不回地给他甩了一个清洁术，连他脑袋上都冲了一头的水。秦弈眨巴两下眼睛，一切归于平寂。
　　空气安静了一阵子，曦月撇撇嘴，转身搭着他的肩膀，附耳道：“你这样……会不会影响战斗力啊？”
　　秦弈挺胸：“怎么可能，现在就是来头龙我都能锤死！”
　　“呵……”曦月轻轻吻了吻他的侧脸：“那就……准备赴险吧，我的好哥哥……”
　　哪怕有时幻之纱的遮蔽，这依然是赴险，曦月都不知道自己怎么回事，明明正在准备身赴险地，居然还有闲情逸致和他打情骂俏，居然还……
　　最关键的是，还没啥羞耻，继续昵声说着好哥哥。
　　曦月觉得自己脑子坏了。
　　秦弈觉得自己正处于战斗力的巅峰。
　　什么时空错乱，什么往者来者，算个吉尔，锤他！
　　时幻之纱从曦月手中抖出，同时围在两人身周。秦弈定了定心神，发现这玩意很神奇。
　　仿佛一下子就失去了自己和曦月存在于世上的痕迹，没有任何气息，就像是处于平行宇宙里，根本不在此世。
　　放开神念从外部感知自己和曦月，似乎只有两团朦胧的光，就像带着滤镜看太阳月亮，不像日月了，有错位的异样感，但却幽幽的，仿佛亘古存在，不移不改。
　　曦月也在验证，过了半晌才满意地道：“此时间之隔，所谓跳出三界外，不在五行中，这是最典型的一种体现。如果将来你有了闲工夫，可以尝试根据众妙之门和时幻之纱去感悟一下时光之道。”
　　秦弈颔首：“有点兴趣……之前打了个萨迦寺，学了一点点时控之术，和你一起打炎魔的时候就用过时光之标，不过十分原始。这套玩意太深奥了，不好理解……如今有了这个，以后可以多琢磨。”
　　“你若将来欲证无相，这也是无相无形的一种验证。”
　　“还有这好处？”
　　“昆仑虚，为什么会是那么多乾元无相强者争相入内之所，你以为只为了门？实际上即使没有门，此地也是神妙万方，值得长期探索的。我们所见，远远没到头。”
　　秦弈听了，转头看了看曦月，曦月也在看他。
　　明明值得长期探索的地方，大家却压根就没什么兴趣，要么为了双宿双飞而留，要么为了早见亲友而出。
　　曦月抬头看着一片黑暗，悠悠道：“将来若能自由穿梭，你可愿与我再来此地，当作我们自己的小窝？”
　　秦弈二话不说地回应：“当然。”
　　耳畔仿佛传来一声嘀咕：“奸夫**。”
　　秦弈一愣，立刻探入神念去看棒棒，棒棒好像在狼牙棒里翻了个身，在说梦话……秦弈脸色青一阵红一阵，也不知道是不是被棒棒全程感知了，狗子说棒棒这是彻底入定的不是吗？是狗子误判呢，还是棒棒已经快要醒了的标志？
　　如果是狗子误判，岂不是说和岳姑娘的相处全程被棒棒看了个仔仔细细？那啥……
　　话说以前棒棒全部看直播好像都习惯了，不知道这回为啥脸颊滚烫……
　　不管怎么说，就算被它看光都好，棒棒醒来就是最让人欣喜的事了。
　　秦弈走了神，曦月也不知道他在想什么，嫣然一笑：“现在别想太多了，我们耽搁时间已经够久，走吧。”
　　…………
　　所谓的“风口”，如果让秦弈自己找，可以说找一亿年也休想找得出来。
　　因为那是半空中，根本不是一个确切的实地。
　　即使在半空，也没有什么很特别的记认，比如什么发光啊、有门啊，什么都没有，就是空荡荡的黑夜，整片空间和其他地方就没有任何区别。
　　你如何能在茫茫空间中找得到一小片与周围完全没区别的虚空？
　　秦弈真的佩服岳姑娘的卜算，通过轮回之盘的残留气息，和或许已知“何时发生”这么一个简单条件，居然真被她勘八方定六合，几乎不可能的情况下测出了风口所在。
　　这简直是神祗之能。
　　说来也对，无相就是仙神。
　　想到刚刚和这么一个仙神用手互相那啥，秦弈干咳两下，重新定神，不敢分心多想。
　　近距离细细感知，确实能察觉“风口”所在，但这个风口很小。
　　就是当年轮回之盘砸过来的竖口，仅一人宽。从这一人宽的虚空左右穿过，那就还是正常的昆仑虚底部，什么异常都察觉不出，唯有恰恰从这一人宽的位置进去，才会发现好像进入了不同的次元。
　　这片次元也不是直接就抵达他们想去的幽冥。
　　而是一个隔离错乱的次元。
　　时光紊乱，空间异常，上下四方古往今来尽汇于此，这是昆仑被莫大的威能拔除之后，时空剧烈的交会形成的紊乱之所，又被轮回之盘这种特殊之物意外穿过，才在半空出现了这么一丝裂隙。
　　两人甚至不能先后进去，因为先进去的有可能一刹就过去了百年，后脚进去的人看见的都是百年后的前者了。
　　所以两人必须要紧紧相拥着，挤成一个人，同时跳进去。
　　两人对视一眼，紧紧抱在一起，心念相通，同时挪移。
　　“嗖”地一声，双双消失在虚空。
　　进去的第一感觉，就是空气全然不同。
　　清新的风，远古蛮荒的味道，浓郁无比的灵气……
　　那是天上人未曾掠走的十成灵气感受。
　　很遗憾，不可用。
　　他们甚至无法对这里的空气进行任何利用，因为他们实际上只是在“看电影”。之所以能感觉清新，实际是灵魂共鸣自然产生的感觉，不是真实。
　　就这么一个感受，已经够虚玄了。
　　接下来眼中所见就更玄。
　　一只巨大的凤凰，身具五彩之文，火翼如朝霞，似长虹，直贯天地，声鸣四海：“天帝欲建三界之序，此大功德。流苏，你目光短浅。”
　　一道极其熟悉的灵魂传音贯彻九天，只有两个词：“白痴。骗子。”
　　凤皇：“……”
　　空中浮现一张巨大的鬼脸，鄙视地瞥着凤皇，鼻孔朝天：“还三界之序呢，幽冥之序你就搞不定，除非你愿意身化轮回，自演六道……怎么着，不敢吧，说就说得感天动地，做就做得无能为力，说你们是骗子都是轻的，快滚，不然我揍你。”
　　“轰！”
　　毫无疑问地打成了一团。
　　太清之战，非碎裂之隙可以承受，眼前的“电影”瞬间黑屏。
　　秦弈：“……”

第七百四十八章 时轮悄转证千刻
　　眼前一片黑暗，仿佛光阴流转。
　　还不知道踏足何处，秦弈就听见耳畔传来梦话声：“臭火鸡，打死你……”
　　秦弈真是哭笑不得。
　　看来棒棒睡梦之中对此地的状况也是有所感应。
　　怪不得当初棒棒曾经说过凤皇不是什么好东西……在它角度上都吵架吵得打起来了，那当然不是什么好东西。其实秦弈觉得这打架的锅应该是棒棒自己背，那说话语气实在太气人了，人家凤皇也是堂堂开天大能，受得了你那么鄙视？
　　嗯，这话可不敢让棒棒听见，否则棒棒要打死的就不是臭火鸡，而是臭桃花精了……
　　总之棒棒终究没表现出仇恨态度，说这话不代表对方就是反派，否则语气大约不会如此轻描淡写。
　　从这短暂的见闻可得，也确实不是反派，而是非常典型的立场之分。棒棒所谓的骗子，未必是不信对方说的意思，而是不信对方能做到。
　　所以“骗子”之前，还有个“白痴”。
　　不是绝对仇恨的反派就好……
　　秦弈感觉自己和凤皇的渊源有点深，和羽人、和轻影……手头还有它的羽毛，看似还不是很普通的羽，说不定还是重要部位之羽。秦弈并不希望凤皇真和棒棒有什么深仇大恨，如今这种状况算是松一口气的，心情反倒好了几分。
　　但是……为什么自己踏足此界第一眼见到的会是这个场面呢？
　　有什么特殊的缘由么？总不会是随机的吧……
　　不太可能是随机的……修行至今，秦弈相信天道冥冥，有很多事情当初不知其意，事后都会发现有点关联。会在此界看见这种场景，一定是有原因的，比如……这会不会是六道轮回诞生的前因，而此时踏足的地方正是幽冥？
　　“踏”，心念方动，脚下已经踏足实地。
　　秦弈回过神，看了看左右。
　　和曦月依然手牵手，没有分开，曦月此时也在左顾右盼，若有所思，也不知道刚才的景象让她想到了什么。
　　如今脚踏所在是河岸。
　　眼前一条宽阔无边的河流，流水很奇特，似是在流淌，又似是死水不前，细观之下，流淌的不是水，好像都是起起伏伏的魂灵，茫然，失神，随波而去。
　　河流不知源，却可见尽头。
　　尽头是无边无际的血色，映得整片黑暗都有了红霞。
　　茫茫的血海，有血肉翻涌，如浪潮轻摆。
　　海中是血腥，河内是死寂。
　　冥河血海，交会之所。
　　凤皇在黑暗之中飞翔，这无边的幽暗便成了朝霞。
　　“逝者如斯夫。”凤皇驻足河畔，低声自语，又好像说给谁听。
　　冥河之中不知何时出现了一艘小船，有幽幽灵体坐在上方，如星空凝聚而成的躯体却是玲珑窈窕，那白玉般的面庞清冷平静，如同隔着天与地的遥远。
　　秦弈心中巨震，忍不住喃喃道：“明河……”
　　曦月看了他一眼，没说什么。她自己目光也落在冥河之灵那与明河几乎一模一样的容颜上，若有所思。
　　一般的转世状况，前世今生不可能长得一样的，今生的样貌当然是继承今生的父母，然而明河这情况……
　　作为明河的师父，从小把她养大，曦月当然知道明河根本没有父母。
　　甚至曦月从一开始就知道明河是上古大能转世，且与幽冥相关。当初明河要与孟轻影下幽冥时，曦月就欲言又止。
　　从利弊上，曦月知道如果徒弟觉醒了前世记忆，对宗门未必是好事，对她这个师父来说更无异于失去了徒弟。但她终究没有阻止。
　　人有权利追寻自己的前世今生，是个人的权利和选择，她不该阻止。
　　随着明河孟轻影在冥河那一晤，曦月确认了徒弟是冥河转世，她心中也很好奇。
　　按照常理，冥河之灵自己根本不具备转世的可能，她要么就是消散，然后另外诞生新灵才对……她为何能经历悠悠数万载，自我转生？这已经很怪异了，居然还自演躯体，这是哪里来的？
　　不管多么费解，明河前世果然就是冥河之灵，否则不可能有如此巧合。
　　秦弈正在神游。
　　冥河……无数的传说基于此。
　　摆渡人？
　　孟婆汤？
　　不管多少传说的穿插交会，实际体现的都是一种相同的东西。
　　此忘川之水，生人不可渡，逝者不可忆。
　　前尘尽忘，归于本灵。
　　冥河的意志，是幽冥最核心的魂，她自身就代表了幽冥，与天地同生的神祗。
　　她……说不定不是无相……是太清？或者如狗子一样，虽然不证太清，但本就是不死不灭的神之意，血海不枯，冥河不死。
　　若是如此，明河的逼格好高啊……正如此时，客客气气地与她对话的对象是凤皇，不是鸑鷟啊……
　　“凤皇殿下。”冥河摆渡而至，淡淡道：“殿下欲渡河乎？”
　　连声音都是明河的……话说别人魂体传声都是分不清男女，为何冥河之灵明明是个魂体，声音却是这么明显的女性？
　　难道因为这是幽冥之灵，与人间相对，故属于极阴，正如海妖凝聚也必然是女性之灵一样的道理。
　　秦弈胡思乱想间，那边凤皇说话了：“渡河如何，不渡又如何？”
　　冥河淡淡道：“渡河者，洗去阳间所有，彼岸无有生者。”
　　“包括血肉，包括记忆？”
　　“是。”
　　“连我也是？”
　　“是。”
　　“听说别人可以支付其他渡河之资。”
　　“殿下不行。”
　　“为何？”
　　“此凤凰阳火长居幽冥，是打算春风渡冥河，两岸绿意盎然？”
　　凤皇笑了起来：“你如何知道我是来长居的？”
　　冥河淡淡道：“天帝欲建三界之序，殿下欲立六道之轮，天下皆知。”
　　凤皇看了她一阵，忽然道：“冥河，你不觉得生者来此，前尘尽去，谁都直接转生，是很不公平的事？”
　　冥河道：“殿下觉得怎样才叫公平？”
　　“当有冥狱十八层，设轮回之路六道以降，生前作恶，死后当偿，是畜生是恶鬼，各有裁决。”
　　“天心无善恶，殿下着相了。一视同仁，是天地之大公也，何来不公。”
　　“……善恶同归，便是最大的不公。”
　　“也许那是某位想当天帝的人所思……”冥河声音依然清冷平静：“然而这里，是幽冥。”
　　秦弈挠头。
　　这不可爱，不是我的明河。
　　其实他更赞同善恶有序，对天地无仁的想法历来不太感冒，因为人是人，人有人的是非观，人不是天。
　　但话说回来，冥河不是人，它本身就是天地之意，所以冰冷，一视同仁，这很正常。
　　没有什么对错。
　　还是立场。
　　千万年悠悠，从来不移。
　　凤皇不语，似是在摇头。
　　冥河忽然问道：“流苏同意？我怎么觉得她要先和你们打起来呢？”
　　凤皇的语气变得有些忿忿然：“那就是个无法无天的混世魔王，她会做什么正事儿，只会捣乱！”
　　秦弈听了很好笑。
　　他觉得棒子里又有什么在打滚，好像在骂臭火鸡。
　　但冥河殊无笑意，只是点点头：“言尽于此，殿下请回。或者……殿下要与我也打一场？”
　　凤皇看了她一阵，忽然道：“若我长居，而褪阳火，何如？”
　　冥河一愣。
　　却见凤皇慢慢变成了通体紫色，凤翼轻展，便是冥火纷纷。幽垠暗影，万象森森。
　　“当我是鸑鷟之时，可居幽冥乎？”
　　在秦弈眼中……
　　仿佛眼睁睁地看见了孟轻影和明河的相会。
　　跨越了时间空间的轮回，眼见的故事好像从来没有变过。

第七百四十九章 幽日凛月映苍寰
　　但此刻的秦弈已经非常清楚，为什么会看见这些了。
　　这是何处？昆仑与幽冥交会之处，夹缝之中，因天地剧烈分离而诞生的时空错乱之所，它所体现的绝对是与自身的形成有关的前因后果。
　　所以若是想要看棒棒的过往，多半看不见多少，它在此处不是主角。
　　想要看别人家里的家长里短就更不可能有了。
　　必然是轮回之盘为什么飞过来砸进昆仑之底的相关事件，连之前棒棒出现那一刻都算是提示前因，能露个面已经算是它逼格高了，说明在棒棒活跃期，上古大事都很难绕开它的关联。
　　看凤皇那忿忿然的态度，连在冥河面前都忍不住骂了几句，说明之前那黑屏之战中肯定吃了棒棒的大亏，回去后必定在忠诚的下属面前摔盘子骂咧咧过……
　　导致一根筋的羽人们记在心里，讨厌与流苏这两个字相关的东西，流传几万年后连看冠冕都是个禁忌，大约就源于此了……
　　破案了。
　　不知为啥秦弈很想流汗。明明事关重大的高格调事件，和棒棒一牵扯怎么就有点搞笑的意思了呢……
　　总之上古之时，三界没有秩序或者说没有建立一种体系，单独说幽冥也没有六道轮回的体系，只有最基本的生死之分，由冥河所掌。生者不渡彼岸，逝者不留记忆，管你生前是善是恶是人是兽，洗净一切，重新转世。
　　洗去的怨念，便是冥河海妖。
　　渡去的本灵，化为新的生命。
　　但凤皇、或者说那位天帝，对此不满，认为需要建立一套秩序。
　　有点源初创世纪的意思……当时的大佬们追求的确实有点意思。
　　而知道如今幽冥崩毁现状的秦弈与曦月，都知道故事的结局，不在源初任何人的预计之内。
　　旁观历史，总能有些怅然感。
　　尤其是看着两个熟的不能更熟的熟人，曾经的相对。
　　此时的冥河有些无语地看着鸑鷟：“鸑鷟之意，是幽冥意，你既化身鸑鷟，当然可以长留。但是凤皇殿下，我要提醒你，长期居于幽冥，你的阳间之意也可能消弭或者脱离，彻底成为幽冥之兽……那时无异于分化，你的鸑鷟之身便未必还有开天之能了。”
　　“那不重要。”鸑鷟笑笑：“开天，不过一个境界之称，真算得上开天么？我此时做的事，那才是开天。”
　　这是真正在证心中大道而行，而不是为了力量而修行。
　　秦弈默然，曦月默然。
　　冥河也沉默，过了好一阵子才道：“幽冥本无主，而你之所为，是为幽冥立主。或许你不是为了做幽皇，但既欲建立体系，便是实质幽皇。倘若我不配合你的六道构架，你会怎么做？”
　　这回鸑鷟不说话了。
　　这是事实。
　　即使不是为了做统治者，但欲立此事，当然需要整个幽冥的配合。它来此说了这么多，当然不是为了渡河的，本来就是为了沟通位面意志，如今看来，位面意志并不同意它的想法。这很正常，天地无仁，它要做的事与此本来就是相悖的。
　　道在前，虽芝兰当道，亦必除之，这是没什么好说的。何况冥河不是什么生命，她是位面意志，要统治这个位面，就要征服这个意志，这本来就是必然。
　　只不过此界意志，可不是说征服就征服的。
　　它本就是天道的一部分。
　　凤皇开天之能，还有天帝为伍，击败冥河意志也许不算难。但击败不代表征服，天地意志怎么可能被打败认输之类的，你要抹杀或许可以，要征服几乎办不到。
　　要让它服从你的想法，就需要漫长时间的改变，连同位面一起在法则上潜移默化地改变。
　　可你改变这片天地，这片天地也在改变你，你试图让它按照你的想法来运行，你的凤凰之意也会日积月累在此地影响下彻底变成鸑鷟。
　　就如凡人试图开荒，当大自然变成了你要的模样，那你的手上必然生茧，脸上必有风霜，腰背终究佝偻，晒出了黄土地的模样……此天道之常。
　　鸑鷟终于道：“我不是为做幽皇而来，我是凤之皇，对此地没有兴趣。”
　　冥河淡淡道：“那不重要。”
　　“不，那很重要，关系到你对我的看法。”鸑鷟忽然展翼，指向秦弈曦月的方向：“那幽日凛月，可以证之。”
　　秦弈曦月对视一眼，在它们眼中，自己这两人是幽冥之日月吗？
　　冥河神色还是很平淡，仿佛说的是别人的事情：“我说了，那不重要……冥河悠悠，亘古不移，我无善恶，也无尊卑，更不在意你自己的意图。你可以征服我，只要你办得到。”
　　说完，小舟飘逝，慢慢融于河水之中，消失不见。
　　凤皇安静地站在岸边，低头看着冥河水，水中仿佛倒映着它如今的幽紫身躯，它凝视着，一言不发。
　　秦弈仿佛看见了孟轻影与明河那纠缠了两世的相爱相杀，自此而始。
　　远处有人间修士，艰辛跋涉，欲探幽冥。
　　见到鸑鷟，骇然欲走。
　　“人类……你们所为何来？”
　　“为、为了修行。”
　　“探幽冥而修行，是为长生之求？”
　　“是、是的。”有人行礼：“也是为了生命之秘。”
　　“生命之秘……”鸑鷟失笑着想了一阵子，忽然问：“想不想主宰幽冥？”
　　“呃？”
　　“我会在忘川之源，开宗传法，便叫幽皇宗吧。”鸑鷟指着为首那人：“若你可承我之志，那你就是幽皇。”
　　这或许也是对冥河的回应——我不是为做幽皇而来。
　　那人惊讶地抬头，秦弈看见了海底墓穴的棺材里，前世玉真人的脸。
　　秦弈明白了。
　　万象森罗数千年不立嫡传，为何在孟轻影入门试炼、自幽冥回归之后，就开始了夺嫡之争。
　　为什么玉真人会把所有权力都往孟轻影身上挪。
　　那些什么师兄弟，齐文什么的，还想和孟轻影争？
　　你拿头跟孟轻影争……
　　未必是玉真人看出了孟轻影的前世就是鸑鷟，但必有冥冥之感，有缘在前。
　　前世你传法于我，今生我传法于你。
　　这也是这对师徒的两世之缘。
　　早已注定。
　　画面再转，已到忘川之源，川流之畔的河岸上，一片茫茫的黑色紫色建筑群，神秘而幻淼。
　　殿前大字：幽皇宗。
　　屋顶之上，巨大的鸑鷟雕塑展翅欲翔。
　　秦弈发现幽皇宗有点科研狂人的味道，是鸑鷟之意与人类的“科学精神”结合的产物。
　　他们会去抓无启国、不死国等种族的人，绑在手术台上研究这些种族为什么能死后不入幽冥，避开轮回……
　　是玉真人的“生命之秘”的探索，同时也与鸑鷟想要建立六道体系的构架研究挂上了勾。
　　幽皇宗声名赫赫，玉真人威震幽冥，上古魔道的雏形诞生于此。
　　“建不起来……”鸑鷟立于忘川，低声叹息：“缺了根本之源，演不出六道轮盘。”
　　“那需要什么？”
　　“有个很讨厌的鼻孔人说过，除非我自己愿意身化轮回，自演六道……”鸑鷟低声道：“那人虽然讨厌，但见识当世无双，她目光很毒……我自有浴火轮回之意，若要建立这种根基的话，这世界上没有比我自己的道源更合适的东西了……”
　　它微微抬头，再度看向日月虚悬的方向，喃喃自语：“我非不愿，是不敢啊……”

第七百五十章 砸电视
　　秦弈很理解它为什么不敢。
　　当然不敢，一旦自身化轮回，或者只是分离自己的凤凰本源来化轮回，自己实力大大跌落，说不定就控制不住局面。秦弈所知的历史上，自古以来人亡政息的事情可不少，谁敢轻易把自己的实力降等？
　　以凤皇开天之能，与天帝只可能是合作者而不是下属，它不可能把一切寄望于天帝，要防一手。
　　而世间强者所在多有，流苏就明显不同意他们的举措，虽然流苏那性子，不同意归不同意，倒也未必会跑来破坏或者摘桃子，多半是你们别惹我就好……可还有别人呢？
　　烛龙怎么想，鲲鹏怎么做？在这个视角上它们不是主角，看不见它们的想法，反正总不会是全部志同道合吧。
　　另外说不定还有秦弈未知的太清呢……已知人族有二，龙凤各一，可没说过别的种族就没有了，至少还知道有鲲鹏吧，说不定还有别的呢？
　　无相就更多了，连蠢蛇都是，那真是无相祖圣遍地走……
　　这么复杂的局势，怎么敢随随便便把自己实力降等了。
　　要做也得确知掌握一切了之后再做……比如那场仙神之劫后，诸神陨落之后……
　　那个时候就可以了……
　　秦弈隐隐知道仙神之劫的起因在哪了……虽然这视角比较偏颇，看不出为什么会把棒棒牵扯得那么深，以至于变成了那场乱战的主角……但至少这会是其中一个缘由吧。
　　然后掺杂众妙之门的争夺（棒棒）、昆仑玉虚之争（狗子）这一类的事情，还有一些未知因素，多方面综合，终于引爆了第一场天地劫。
　　细节不清，大致应该是这样没跑了。
　　秦弈看着鸑鷟的目光有些复杂，这么看它确实是棒棒的对立面，但很难憎恨。棒棒自己都不恨它，至少陨落之战与它无关吧。相反的，秦弈心中隐隐还有些佩服它。
　　因为它说“我非不愿”。
　　这种对日月自语，可没必要骗人的，这就是真心话，它愿意。
　　愿意以身殉道，身化轮回。
　　不管这个目标是对是错，这暂不讨论，但此心可敬。
　　秦弈扪心自问，让自己为了心中之道去以身殉道，他是否做得到？
　　为了妹纸可以，为了道的话……emmmm……
　　接下来的电影果然朝着这个方向狂奔而去。
　　秦弈不知道看了多少次鸑鷟和冥河的相爱相杀，辩过，吵过，打过……日复一日，如同纠缠不清的绳索。影像一页一页的飞掠，慢慢的，幽冥也开始有了六道之序，而凤皇也慢慢的真的变成了鸑鷟。
　　时间过了很久很久，就连幽皇玉真人都已经寿终，提前给自己安置了一个墓穴，准备转世重修了……
　　凤皇中途也曾离开。其余与幽冥无关之事，影像就跳过了，大约与烛龙打架导致掉了一根火羽就发生在这期间。同时也意味着，外界更加风涌，原本关系不错的龙凤都已闹翻。
　　等到影像再度真实起来，已经大约是外部尘埃落定，可能这时候流苏都已经变成一根棒子了……而凤皇好像很信任天帝能够掌控三界，于是彻底专注于自己的事情……
　　它终于挤出了自己的阳间之意与轮回之功，演化了轮回之盘。
　　六道轮回，正式建立。
　　而太清之凤皇也已经退化成了无相之鸑鷟。
　　它再度来到冥河，试图与冥河进行最后一次的沟通。
　　异变忽起。
　　三界风云大变，天地有崩颓之意，昆仑拔起，天下灵气九成席卷，大海咆哮，大陆分离。板块迁移，人间浩劫。
　　天帝意外兵解，三界之变。
　　谁也不知道这里面到底发生了什么细节，已经成为鸑鷟的凤皇甚至来不及回应自家羽人们的求祷，面前就出现了一群人。
　　鸑鷟什么都明白了。
　　“她建立三界之序，为的是天下有序，井然而同……”鸑鷟低声道：“在你们眼中，竟成了达成自身统治的阶梯……我们一直以为你们是志同道合者，实际上根本不是。流苏说得对，我们是白痴，也是骗子。”
　　“也许。”对方有人道：“从一开始，我们想做的事在流苏眼中就是这个结果。我们觉得她是个混世魔王什么都不管，实际上她看得比谁都远……但不要紧，她死了，众妙之门一战，终究是把她和鲲鹏彻底卷了进去，天帝的布局从来没有缺失，流苏虽强，却鄙薄谋算，跳脱随性，这种性子……注定陨落在前。”
　　秦弈下意识摸向了戒指。
　　鸑鷟冷冷地看着他们。
　　旁边冥河一直默然旁观，一言不发。
　　对方道：“你建立六道之序，是天帝事先安排的后路吧……她做事历来布局清晰，既然欲掌握轮回，显然是为了清楚安排自己的转世重修过程，而不是原始的冥河之渡，随缘而生。所以提前有你经营幽冥数千载，对不对？”
　　天帝兵解，这些人为了一己私欲，早已被背叛了大家的道。他们竟然根本不愿意让天帝转世而归，竟来幽冥阻截，试图把天帝永远从世间抹去。
　　鸑鷟摇头笑了，虽然在笑，语气却很是切齿：“你们来找她？她根本不在这！”
　　“别忘记……你已经不是凤皇了。”无数光华向它袭来。
　　鸑鷟根本打不过了……
　　它已经不是凤皇了。
　　秦弈心中很是悲哀，紧紧握着拳头，很难受。
　　下方冥河骤然澎湃。
　　“冥河？你……竟有了倾向？”对方很是惊奇：“无偏无倚的天心，亘古淌流的冥河，居然有了偏向？偏向的还是一直在与你作对的鸑鷟？”
　　冥河不语。
　　对方可聚太清之力，即使联手，也是一个死字。
　　但位面之灵，不懂什么是怕，她只觉得很想出手，就是想出手。
　　很遗憾，她们的联手，还是输了。
　　死灭的光芒轰进了鸑鷟身躯：“如果你是凤皇，哪怕还有一根火羽在身，或许还能浴火而生，很遗憾，你的浴火重生之意，已经被你自己变成了轮回之盘。哈……可曾后悔？”
　　鸑鷟发出了痛苦的长鸣。
　　谁也不知道那痛苦到底是痛在身上，还是痛在心里。
　　秦弈再也按捺不住，他甚至忘记了这是在看电影。
　　太气人了！
　　“哪怕一根火羽？这里不就有吗！”
　　天上的幽日凛月，骤然泛起了火光。秦弈戒指中的凤羽，飞速射向了场中。
　　说好了不会砸电视，真香。
　　一道火羽不知从何而来，划破幽垠，冲进了鸑鷟灵台之处。
　　鸑鷟回首而望……是自己的火羽……有重生之意……这是哪里来的？
　　有这根火羽，就可以保着自己灵光不灭，转世而去……真是讽刺，六道之轮建立后，接收的第一个转生者，竟然是自己。
　　巨大的鸑鷟尸骨摔进冥河。
　　曦月大惊：“你为什么可以影响过去！”
　　秦弈自己也瞠目结舌，这怎么回事来着？不是说根本影响不了“电影”里面的吗？
　　“谁祭出的凤羽？”对方抬首而望：“是谁，滚出来！”
　　曦月一把拉住秦弈飞逃。
　　不管这火羽为什么能生效，可能只是个意外……常理上应该依然是他们不能对此处做任何事，而对方却可以杀他们。
　　再不跑，就要死在这里！
　　对方转头看了一眼栽进冥河的鸑鷟尸骨，又看了看默然不语的冥河，厉声道：“追！”
　　————
　　PS：今晚还有更，求月票。

第七百五十一章 渡玉海
　　“你试试打一下那只幽冥铁鸟。”飞窜中的曦月对秦弈道。
　　秦弈出手一轰，不远处的铁鸟丝毫不动。
　　他的罡气连一点意义都没起到……因为这是万年前的铁鸟，根本与眼前所见不是一回事。
　　他们来此要找的位界薄弱点根本都还没去找，光顾着看电影了……只有找到了具体的那一点，才可能轰出去，在此之外应该是做任何事都无法影响到此地分毫的。
　　一脸懵逼的曦月带着同样一脸懵逼的秦弈飞速逃窜。
　　曦月可是老牌无相了，她都无法理解为什么秦弈的凤羽可以影响过去。
　　这种手段，是太清之能、而且是精于时空法则的太清！
　　这种太清，亘古只有一个。
　　天帝自己。
　　即使秦弈是天帝转世，他修行也没到啊，时空之道都没开始修呢，根本办不到啊！就像他此刻轰那只铁鸟，没反应，没反应就对了！
　　更何况曦月不认为秦弈会是天帝转世，否则他早在晖阳期就该隐隐察觉前世存在才对，他都乾元了还没开启这种认知，根本就不是个转世者的表现。
　　那凤羽到底咋回事啊？
　　而且进入鸑鷟灵台就消失了，尸骨上肯定没有，秦弈自己这边也没有。
　　就好像刚才发生的都是一场梦境，没有留下任何痕迹。
　　难道因为是凤皇自己的东西，所以可以生效？毕竟凤皇是太清级别，有一点什么特异的事情是自己无法理解的，也不算太稀奇对不对？
　　曦月只能强行去这么理解，否则根本解释不通。
　　反正不是梦，背后还有无相追来呢。
　　秦弈回头看了一眼，急速道：“能测算我们要找的位界薄弱点在哪么？直接轰出去，也就是脱离了时光长河，他们就失去我们的踪影了吧？应该无法跟着我们出去？”
　　“跟不出去，若是我们找到位界交点，那就是我们的时间线。正如我们看的只是过去影像，他们看见的也只是未来影像，不会有交集了。”曦月掏出罗盘，飞速测算：“向北，大致在北部五万里左右，若对应血幽之界的地理，应该是在……”
　　她顿了顿，神色古怪起来：“欲海。”
　　秦弈鼓起了眼珠子。
　　幽冥还有这地方？不会和谐的吗？
　　“那是什么概念？”秦弈很是惊奇地问：“欲海难道不是一个形容，而是真实地理？”
　　曦月没好气道：“贪婪也是人心形容，为啥能变成一只狗……哦饕餮。”
　　“哈……”这个比喻说得秒懂，秦弈笑了起来：“色欲的具现化，是不是里面还有欲之魇这类的，和我家狗子一个性质的生物？”
　　“嗯……未必有灵，但实体之海是有的，便在幽冥。”
　　“效果是激发人心色欲？”
　　“也许，我没见过，应该差不多。”曦月此时不以为意，她并不觉得这种具现能对她产生影响。狗子想激发她的贪婪也不可能对吧……
　　再度转头，对方穷追不舍，没有拉近，也没有甩远。
　　大家都是无相，也都不是精于速度方向的，速度差不了多少。
　　但她带着秦弈……秦弈速度虽然不慢，可确实比不过无相，此时是被她带着，也算是略微拖了些速度，早晚可能被追上。
　　秦弈默不作声，不但敌人是他惹的，反而连跑路都成了累赘，真吉尔丢人。
　　曦月看了他一眼，微微一笑：“怎么，不好意思啦？”
　　“呃……”
　　曦月洒然笑道：“你我风雨同舟，你惹的事就是我的事，有什么不好意思的？”
　　秦弈也转头看她。
　　是了，这些日子你侬我侬，好哥哥臭弟弟的乱喊乱搞，差点让他忘了岳姑娘的洒脱任侠之气……
　　还好没变，一如往昔。
　　他顿生豪情：“要不是揍他们无效，回头锤死他们才是硬道理。”
　　曦月失笑道：“你对付得了这个欲海再说吧……别忘了你影响不了它，它却可以影响你。”
　　五万里，无相之速下，没过多久就到了。
　　秦弈看见了一片粉色的海洋。
　　都还没靠近，就已经有了点心猿意马之意，仿佛身边的岳姑娘变得更香了……
　　这特么世上还真有这种地方，把全世界的媚药倒在一起形成的吗？
　　秦弈知道，这可比什么媚药都厉害。
　　若是狗子那种性质的话，它就是与人心的色欲共生之物，人心不灭，此海不涸。
　　若海中有灵，亦属于有神性的……
　　而且这个时段，幽冥未崩，此海应该是最强时期，无相级……
　　“守住本心，注意了。”曦月一把搂住秦弈的腰，直接扎进了粉海深处。她测出的位界交点，就在海底某处位置。
　　就连扎进去，水花都没溅起，他们对此地根本就造不成任何影响，可见一斑。
　　但偏偏粉海能对他们造成影响。
　　外沁表里，内连欲心，人最基本的七情六欲在这片海域之中汹涌澎湃。
　　就在他们扎下去的同时，粉海立刻感觉到了有人入内，瞬间波浪翻涌，就连这翻涌的波澜都很奇怪，绵绵的，很暧昧的样子，一波又一波的侵袭你的心田。
　　曦月感受到了欲海共鸣，她咬着下唇默默守着清净之心，感觉自己问题不大……就怕秦弈这个满脑子色眯眯的臭弟弟熬不住……
　　真要在这里乱来，可笑掉了追兵的大牙。
　　秦弈也担心直接熬不住，他非常小心地运起了混沌源初第九篇的锻魂法，守稳魂海，稳固灵台，隔绝了一切外魔侵袭；同时还祭起了佛珠绕身，试图用佛光阻碍心魔。
　　然后发现……
　　熬不住。
　　根本扛不了。
　　那是发自内心的骚动，无可抵御。所谓守稳灵台的法门，如同纸糊的一样，魂海瞬间生波，连个悬念都没有。
　　狗子搞不过他，是他真的心中很少很少起贪欲，即使如此，偶尔起了一丝贪欲时还是被狗子捕捉到了，要不是狗子没想搞他，说不定都栽在狗子手里了。
　　他很少有贪，都不可能避得过狗子神念，那他这种满脑子桃花的男人，怎么可能避得过欲海之共鸣？
　　如果说世上有一个完克秦弈的地方，那就是此地无疑。
　　尤其是……此刻身边就是自己情投意合的红颜。
　　来此之前大家还用手那个过……
　　秦弈眼中的岳姑娘仿佛又变成了之前衣衫半解的模样，那在灵池沐浴中的凝脂若隐若现。
　　秦弈的呼吸渐渐粗重，理智已经有些模糊不清。
　　正在快要完犊子的时候，魂海之中传来熟悉的魂音：“白痴。”
　　秦弈猛省：“棒棒！”
　　一只小幽灵模样出现在魂海里，抱着一根小骨头凌空一敲。
　　共鸣澎湃的魂海忽然安静下来，内外有感，仿佛敲到了哪里……秦弈鼓着眼珠子，抱着某处弓成了虾，什么欲望都被砸没了。
　　“棒棒你给我记着……”
　　流苏很是得意地扛着小骨头：“这就是最直接了当的办法，天下最难收敛的是色，天下最好处理的也是色。”
　　秦弈：“……”
　　好像很有道理……
　　秦弈吁了口气，转头看向曦月，正想传念问她具体在海底哪儿，却见曦月两眼朦胧，面颊已经变得滚烫通红。
　　她呢喃着靠了过来，媚语如丝：“好哥哥……”
　　秦弈傻了眼。
　　你不是无相吗，刚刚牛逼哄哄的叫我守稳本心，可怎么你也扛不住了呢？
　　要说男的最好处理，敲一棒子就解决了，可女的怎么办？

第七百五十二章 定风波
　　一般来说，女的也很好解决。
　　一棒子不够，那就几百棒子。
　　秦弈是不会拒绝的！
　　然而场合不对啊！后有追兵啊。
　　秦弈神念外放，已经看见追兵追到了欲海上空，眼见就要出招抓人了。
　　这时候别说瞎搞了，就是岳姑娘这种状态都要导致死人的啊！
　　应该说，要是秦弈没扛住，曦月没事的话，那最多是秦弈对曦月造成一些干扰，她照样可以拖着秦弈找到地方轰出去。
　　可反过来的话，秦弈一打不过追兵，二找不到位置，完全是个悲剧。他甚至都不能敲晕曦月带走，必须想办法弄醒才行。
　　怎么办？
　　曦月也很蛋疼。
　　她倒不是完全失了理智，内心还有一丝清醒，阳神不移，但身体已经被欲所支配了……
　　就像是在云端烂醉的那一天，身躯烂醉如泥，而阳神离体，漠然看着自己的感受。这一次更糟，上次阳神完全清醒，随时可以阻止自己，但这一次是属于心中明明知道这不行，却完全控制不住自己。
　　曦月不由自主地凑到秦弈身上，扭动着去吻他，手还急不可待地去抚他的胸膛，一副被欲望支配急于求欢的模样，其实自己心中羞愤已极。
　　哪怕是几天之前，她遇袭受伤最重的那一刻，她都敢肯定自己不会这样。
　　欲之海，根本不该对她这种清修禁欲的橘皮老道姑造成任何影响。
　　她本无欲。
　　井中无水，怎么会有涟漪？没有叶子的枯杨怎么能吹动叶影婆娑？
　　没有欲望怎么能挑动欲望？没有人能挑动不存在的东西。
　　就像那时候秦弈抱着她跑路，姿态再是亲昵，抱得再是羞耻，其实那时候在她心中连点感觉都没有，纯粹当成坐了个蒲团、乘了个鸾辇，根本没有区别。
　　就连他沉睡时自己吻他渡气的那一刻，都还说是可以当成皮囊，正常疗伤罢了，不需要在意。
　　她原本对此非常自信。
　　但现在不同了。
　　她现在有了情……因情而有欲。
　　因为动了心，就像干涸的水井因为沟通了地下水，于是汩汩生流，再也不是原先的枯井了。一旦有水了，当然就可以被石头砸入，漾起了涟漪。一旦有欲了，当然可以被欲海共鸣，引发心念。
　　更何况这几天连续跟他调情，已经尝试过那种美妙的滋味，并且自己常常都会想要和他亲热……这样的心境之下，到了欲海这样的地方，那还想当是以前的曦月？
　　早已回不到过去了。
　　本来她修行摆着，倒也不是不能压制。但这片欲海不是死寂海，它在主动发动攻势。
　　那看似缠缠绵绵的微波，一漾一漾，每一道波纹都在强共鸣，强自引发你灵魂深处的渴望，强自抚动你身躯的需要……被这么主动攻击引发，她终于守不住了。
　　彻底失算，变成了发情的兽。
　　还好那个追兵不认识她是哪位，不然这个羞耻感都要让她爆炸。
　　“唔……好哥哥……”一边羞耻着，她还在发出银宕的声音，抱着秦弈不住扭动着，疯狂地去寻找他的唇。
　　本该说出口的“要我”，好歹在阳神拼死反抗之下没说出来……
　　流苏大乐。
　　秦弈一把将它从戒指里揪出来，痛苦不堪地问：“你乐个头啊，想个办法啊！”
　　流苏抱肩，笑嘻嘻道：“她自己的灵魂强大无比，不逊于我分毫，她自己扛不住的，我也没法帮她。要么敲晕完事？”
　　“敲晕有什么用啊，我不知道我们要去的位置在哪啊！就没有别的办法吗？”
　　“有啊。”流苏老神在在：“能让这片粉海安静下来，别这么一波一波缠缠绵绵的骚动，靠她自己的实力就能扛了。”
　　“我没实力影响这么大一片海啊，就算可以，这也是往日之海，我影响不到过去啊……”
　　流苏笑嘻嘻道：“那你吃了她。这叫追兵在后而我自缠绵，大将之风也。”
　　秦弈气得要死，还没来得及反驳，“轰”地一声，一道螺旋气浪已经逼近身侧，气浪呈张开型，似乎要将他们生擒回去的模样。
　　秦弈一把摁住发搔的曦月，游龙惊天步法发动，间不容发地避开了这一抓。
　　追兵“咦”了一声，似是很意外。
　　这个看不清形态的幽日凛月，其实是修士？居然有神妙步法……他想了想，再度凝起了一只巨掌，分水而下。
　　无相之威，擒日月。
　　这回就难顶多了，那巨掌看似普通，实则一看就知道有须弥意，方圆万里必在笼罩，乾元之能是不可能跨开这种佛陀之能的，只会跟个孙猴子一样。
　　秦弈玩命抱着曦月往海底飞遁，心中又气又急，自己又不能反击，棒棒也不能，那怎么打啊！
　　眼见巨掌入海，秦弈病急乱投医地摸出了一颗珠子：“如果要让这粉海别那么浪，就看它能不能定海了！”
　　定海神珠！
　　珠子的光芒在手心盛放，毫光万丈。
　　魂海都可定，欲海行不行？
　　无边无际的水灵之力柔和笼罩万里，正在一波一波侵袭的粉海忽然安静下来，水波不起，只剩下微澜的涟漪，风平浪静。
　　曦月瞬间找到了自我，一身衣衫凌乱雪色半露也来不及羞耻，拥住秦弈一个瞬移。
　　可纳一切的巨掌间不容发地抓了个空，对方大惊：“无相？怎么可能……哪里来的无相……”
　　就这么一愣神间，曦月已经带着秦弈到了海底某处看似毫无差异的海泥之处：“就是这里。”
　　她凝聚法力，月华狂涌。
　　“轰！”
　　海底一阵轻晃，果然轰在了实体！
　　但没击破！
　　曦月脸色微微一白。
　　她强压欲念，勉强保持力量，实际上显然被拖累得厉害，根本发挥不出最强盛的实力来，导致轰不开位面！
　　哪怕再是位界薄弱之点，那也是位面界限，一般的力量是根本打不开的。原先仗着有无相之能肯定可以，但现在这情况太虚了！
　　曦月急促道：“你我合力，再来一次。”
　　秦弈再度摸出了一个圆球：“试试这个？”
　　曦月愣了一下，这是啥？
　　“万道仙宫，工匠宗位界炸弹。”
　　追兵终于忍不住自己排水而下，刚到海底，就听见一声震耳欲聋的炸响。
　　凝神看时，那日月之影已然消失不见。
　　远处似乎有个洞口，此人瞬移过去，伸手一触，却根本就是实体海底，哪来的洞口？
　　那是未来的洞口。
　　终于轮到他看得见碰不着了。
　　此人皱着眉头想了好一阵子都没想明白怎么回事，只得回去和同伙会合：“找不到。”
　　“……天帝之魂也找不到。”
　　“都找不到？”
　　沉默。
　　那奇怪的窥探者、用凤羽坏了事的人找不到，也就算了，或许不是太要紧。
　　天帝之魂找不到，才是要命。
　　他们或许可以寻找每个可能是天帝转世者，全都杀了，但这不是治本之策，天帝永远循环转世，终有一世会崛起，他们不可能时时刻刻没有任何疏忽的。
　　一旦天帝重归，她的修行、她的造化，根本不是一般人可以揣测的速度，说不定几年之内便证太清亦未可知。
　　如何彻底预防？
　　“……也罢，既然找不到，那就废此一界，断绝了这轮回之本！”
　　离开位界的秦弈曦月同时感受到了遥远的身后，位界的崩塌。
　　往事瞬间消失，他们再也察觉不到了。
　　然后……两个人的脸色都再度变得古怪。
　　眼前所在，还是欲海。
　　他们自己时间线里，破碎之后的幽冥欲海。
　　这古往今来，彻底交织重叠，数万年前的那一刻，就好像是发生在刚才。

第七百五十三章 霹雳火
　　（实在想不通751都能进去，主角扛过了欲望什么事都没做也能屏蔽？简直黑色幽默。这章也别期待了，都是侧面。）
　　————
　　如今的幽冥，是由孟轻影以搭设界桥的方式勾连着所有碎片，由于缺了忘川这样的核心，导致始终未能开始进行最后的祭炼，此时各处位面碎片并不是一个整体。
　　这欲海的部分，或许也在某处有界桥之门沟通其他区域，这不重要……重要的是万象森罗不可能分派人手驻扎每一个碎片，尤其谁吃饱了撑的驻扎欲海附近，自己天天忍受这种折磨？
　　没啥意外的话，这里就是无人区。
　　只有他们两人的，欲之海。
　　秦弈的定海神珠依然拿在手里，光芒隐隐，海波不起。但四目相对，都看见了对方眼中几乎无法掩饰的澎湃热情。
　　海波再平静，他们也是泡在海中的，当然一样受到欲海的共鸣。只是平静状态让他们可以强行压制下去，不被支配罢了。
　　可如今……
　　是不是连压制的必要都没有了？
　　为什么要压制？
　　此地无人，万里幽暗，无星无月，微澜轻漪。刚刚从受困之中脱离，呼吸到了外界的空气，可以回家了，一切绷紧的弦都放松了……即使身处普通地方，难道不也应该是顺理成章大功告成亲个嘴儿来庆祝的时候？
　　何况身处欲海呢？
　　还有什么强行压抑的必要？
　　秦弈试探着收起了珠子，本是想试试岳姑娘会不会阻止……
　　结果岳姑娘压根没管这事儿，她早已松开了强压的欲念，用力搂上他的脖子，恶狠狠地吻了上去。
　　比他还要主动。
　　徒弟什么的……想不起来，只想在这海阔天空之后，和他好好地亲热……
　　秦弈顿知心意，反抱住她，收起珠子反手就祭出了一个莲座。
　　这是海里，不好发挥……
　　莲座正好漂浮海中，叶子包着，在里面一个小天地，要做啥都行。这莲台或许可以算是两人的专属道具吧，第一次亲吻于此，第一次……也在此。
　　曦月也知心意，媚声低语：“臭弟弟。”
　　言下之意，花样就是多。
　　秦弈也不管她说的是臭弟弟还是好哥哥，反正很快就会让她喊好哥哥的。莲台落水，莲叶轻围，很快就把两人包在了里面。
　　流苏坐在棒子里，看着两人热情的动作，挠了挠小光头，神色却有些兴奋感。
　　别误会，不是绿得很兴奋，是对曦月的身份很兴奋。
　　它这些时日，确实是有感应的。狗子也不算误判，原先它确实是完全封闭了六感，什么都不知道，突破无相的过程原本也没有这么快。
　　大概是在第一次莲台孕育阴阳的时候，周围还有两块门杵着，这么强势的辅助终究也助它突破了无相之限，那时候就已经有了意识。
　　只不过有点像是人们清晨将醒未醒的感觉，周围发生的事好像是知道，但没醒过来，差不多意思。对于流苏而言，这个意思就足够它把周遭的情况全部烙印在心了，不会像凡人一样迷迷糊糊捕捉不住的。
　　它猜出了曦月的身份。
　　原本也不知道的，就在云间醉月那时候，它还陪着秦弈猜这岳姑娘应该是大荒的什么强势统治宗门，那时候只是怀疑不是淑女国的，但基本认知还是大荒人士。
　　但这次两人疗伤的经历，让它猜到了。
　　什么鬼的吃颗果子突破的无相，蒙谁呢？常人要突破无相，光是突破之后稳固的过程没有个几年都不可能，就连流苏仅仅是恢复无相都要睡这么久，你就在叶子里包几天就可以了？秦弈自己未达无相，对这种信息不敏感，可对无相非常了解的流苏第一反应就是不可能。
　　这女人原本就是无相，而且很可能不是初期，只是一直在装乾元呢。
　　然后这女人测算八荒六合，神机运算犀利无比，天地罗盘若掌乾坤，流苏在这个方面都自愧不如。还懂时幻之纱的妙用，对时光长河有知，身化日月，幽悬苍寰……这样的无相，这样的意，除了天枢神阙的曦月，你告诉我还有别人？
　　大荒的未知宗门，和天枢神阙一个调调就算了，还有一样的女性无相？哪来这么巧的事！
　　这就叫吃瓜者清。秦弈满脑子的大荒岳姑娘，压根就没想过把心中那个板脸橘皮老道姑联系在一起，可流苏才没有那么根深蒂固的表象认知，它只看本质，非常确定，此女一定是明河的师父曦月。
　　流苏真的觉得很有意思，太有意思了。
　　好哥哥？老道姑？扑哧……
　　那边两人已经结合在一起了，看着曦月被他弄得在那乱喊“好哥哥”的模样，流苏差点没在棒子里打滚。
　　太好玩了，流苏非常期待将来秦弈发现真相之后瞠目结舌的表情，更期待明河瞪圆了眼睛石化的表情，同时还很期待将来以曦月身份见秦弈的话，曦月喊不喊得出那一句“好哥哥。”
　　能在明河面前这么喊就更完美了。
　　简直能笑死个棒槌。
　　不过……
　　流苏摸着圆溜溜的下巴，眼珠子转了转，白玉身躯微微也有些泛红。
　　他好骁勇啊……是受了此地欲海的刺激吧，以前很少见他如此狂暴，如同霹雳狂轰一样，光是看着都能感觉到那种暴烈感，怪不得堂堂无相都顶不住了……
　　其实双方都挺凶残的，一点都没有那种新橙初破的娇柔收敛，欲海之中又不压制，自然会变成这样……
　　还好秦弈这小子突破了乾元，连带着武修也达成换血期，否则还不一定制得住对方这压抑禁欲了一万多年的坐地吸……嗯……
　　嗯……不知为啥总有点奇怪的代入感……
　　流苏打了个滚，面朝绿绿的叶壁，不去看了。
　　转个面也没用啊，它是魂体，本来就是全方位感知四方的，又不是靠眼睛。于是自欺欺人，还是什么都看得清清楚楚。
　　这臭秦弈是越来越不要脸了，早年还懂得踢个柜子把棒子挡住，现在怎么都不管了……
　　下贱，呸。
　　吃瓜吃得乐呵呵的流苏吃着吃着莫名其妙就变了心情，于是摁下半片叶子盖在头上，遮住了感知。
　　那边秦弈也觉得自己今天异常骁勇，如霹雳烈火一样……
　　嗯……霹雳火，是不是秦明？岳是不是月，秦明的意思是不是秦日月？
　　那就怪不得了，此番合该霹雳火嘛。
　　正在胡思乱想间，曦月终究发出了崩盘的声音，毫无掩饰地传出了被流苏拉下一个口子的叶壁之外，回荡在广淼的粉海之上，微波涟涟，远漾天边。
　　秦弈也停了下来，两人心满意足地相拥着，享受事后的温存。
　　“少主，刚才的声音好像是这里传出来的？”
　　远处传来了这样的声音。
　　秦弈曦月同时僵在那里。
　　很快就听见熟悉的孟轻影声音：“咦，这莲台好像是个宝贝的样子……居然有人在这里面玩？哪来的城里人这么会玩的，跑幽冥欲海来泛舟莲台的吗……”
　　秦弈：“……”
　　流苏“蹦”地把叶子放了上去，继续抱着肚子打滚。
　　更好玩了……
　　孟轻影的声音还在继续：“来人，把它给本座勾上来，本座可不想沾这海。”
　　————
　　PS：今晚没加更了，恶心坏了，休息一下玩玩黄油换换心情。

第七百五十四章 一敬前世，二敬相逢
　　确实谁都不愿意沾这海，沾了比媚药还厉害，还无解，只能靠自己稳守灵台来强压，一般人都压不住。
　　孟轻影还是很有自知的。她夜深无人的时候想念某桃花精，偶尔还会自己解决呢，她知道自己不可能顶得住这海，还是别碰为妙。
　　还好这海是一体的，海水单独捞走并没有任何效果。否则此地肯定会被魔道趋之若鹜，人人都跑来舀海水了，寂静的粉海说不定都会变成热闹的海滨浴场。
　　孟轻影下了令，便有万象森罗宗的下属飞了上来，也有些蛋疼地飘在高空不敢靠近，试图甩出绳索去勾。
　　见绳索甩过来，莲座包着叶子“唰”地跑了，跑得飞快。
　　万象森罗门下：“？”
　　孟轻影敲了敲脑袋。
　　是了，明知道里面有人的。孟轻影也暗道自己这回有点大意了，都不知道里面是谁也敢随便动手，委实是那个莲座的等级太馋人，她毕竟还是个魔道。
　　不过这么看来，对方应该不是什么强者，否则会开打而不是跑路。可能没穿衣服，那不是事儿，随意幻化一身就能出来了。
　　会跑路应该是修行一般，怕了她们？
　　这无异于自曝其短，更坚定了小魔女夺宝的念头。
　　莲台又不是移速类的法宝，在这典型的画地为牢，光靠强行催动这种拙劣的操作怎么可能跑得掉？
　　这次孟轻影身边带的下属比较弱，见下属们笨拙地追逐莲座的样子，孟少主终于亲自出手，如一道幽影飘到了莲座上方，森罗鬼狱将莲座团团围住。
　　她轻笑一声，落在上面敲了敲叶子：“里面很会玩的朋友，出……”
　　莲座上叶子微微分开，无奈地露出一只脑袋。
　　“……来……吧……”孟轻影无意识地说着反派台词，眼睛慢慢地直了。
　　秦弈无奈地看着她，我跑路是因为怕吗？嗯，是因为怕。
　　话说你是鸑鷟不是阿修罗啊，为啥哪有修罗场哪就有你……
　　孟轻影懵逼的表情终于变成了咬牙切齿，一把掐住秦弈的脖子摇晃：“姓秦的……老娘出门逛个街都能看到你在和女人鬼混！”
　　想抢劫的莲台没得抢了，男人还被抢了！
　　湛湛青天！
　　孟轻影悲愤莫名：“欲海泛舟？就该知道，这世上没几个比你能玩！里面是谁，看这副臭莲花样儿，难道是明河？”
　　人明河上辈子对你其实挺好的，你要征服人家，人家最后还帮你来着……
　　看看左右一群万象森罗门下团团要来围观了，秦弈一把扯住孟轻影的手，“唰”地拉进了莲台里，又关上了叶子。
　　万象森罗门下傻了，少主被莲花妖怪吃了？
　　“少、少主？”
　　莲叶里传来少主愤愤的声音：“都走开，我修炼呢！”
　　万象森罗门下面面相觑，只得到了海岸边上蹲守，看着海中心变成一小点的莲台暗自纳闷，怎么就直接修行上了？
　　莲台之中，孟轻影斜着眼睛看着靠在壁上的曦月。
　　曦月早已穿戴整齐，悠然靠在那儿喝酒，她的角度上叫看尽沧桑的气度，不和你们小姑娘一般见识，孟轻影的角度这叫狐狸精有恃无恐，看得更气人了。
　　可这狐狸精为什么很面熟呢……
　　她的气息也有点熟。
　　万象森罗和天枢神阙作对好几千年了……正魔之战打过好几次，以至于当初她看到明河就掐。双方对于对方的功法气息超敏感的，只不过好像这个女人修行很高，如一团迷雾般，她没法判断明确，只能感觉本能的有点排斥……
　　气息判断虽含糊，可脸还是感觉在哪看过……
　　按理说修行到这程度，只要正面亲眼见过的就很难遗忘的，这可能只是遥远的匆匆一瞥，或者是看过别人展示的影像画像之类，时间久了就不怎么记得了……
　　孟轻影苦恼地揪着头发，她这么多年总揽幽冥事，和大荒不少种族以及神州许多正魔宗门都有过冲突，接到下属的各类人物影像传递多如牛毛，一时半会真想不出来。
　　一时没想到，那可不是什么下属传递的影像，而是师父提示过的危险人物影像，让她看到就捏碎命牌喊师父救命的那种……也是实在没想到刚刚和秦弈在叶子里浪得全海皆闻的女人会是这性质，这场合就没法往那想啊。
　　不管了，先撕为敬！
　　她语气凉凉地道：“我们秦先生现在是越来越不挑了嘛。这位小姐姐修行很高，一看就知道没有几千年修不成的，秦先生以前还有点品味的，十五的青君，十八的明河，如今饥不择食，魔爪终于伸向八千八了吗？”
　　曦月喷出一口酒。
　　其实本座一万八千八。
　　流苏抱着小骨头。
　　你说谁呢，臭火鸡转世还这么欠揍。
　　只不过曦月是真没和晚辈们撕逼的心情，既心虚，也掉份儿。她没去针锋相对，只是悠悠地喝着酒，淡淡道：“这位姑娘，相见即是有缘，不妨喝杯酒。”
　　孟轻影奇怪地看着曦月，她觉得这女人看自己的目光有些慈祥和……欣赏？
　　这是什么啊，狐狸精小三对原配……嗯，不是原配，反正比你早，你慈祥？
　　看看秦弈，秦弈的目光也很柔，对她刚才凉凉的语气并没有什么反应，那眼神里似乎有些叹惋，就像是在什么远古的秘境中，看见了苍凉的壁刻。
　　孟轻影更气了。
　　你们刚刚在这里胡天胡地，怎么还能对我冒出这种眼神？
　　同情我很绿吗？
　　这是人做的事？
　　她差点没把秦弈掐死：“姓秦的，你……”
　　“轻影……”秦弈慢慢抱着她，低声道：“见到你这么元气满满的样子，真好。那痛苦的嘶鸣，听得我心都揪起，永远永远不想再听见了。”
　　孟轻影愕然。
　　这是什么和什么啊？
　　你再在我面前和别的女人搞来搞去，我真的会嘶鸣的诶，气得啊啊啊啊算不算？
　　曦月葫芦口冲出一注水花，分成两朵，盛开在孟轻影面前：“一敬你前世，当浮一白。二敬喜相逢，无恙就好。”
　　孟轻影两眼都成了圈圈，老娘是来捉奸的，为什么感觉来上课的一样？
　　曦月若有所思地看着孟轻影的表情，忽然转头对秦弈笑道：“你不好奇，这位姑娘好像没听说昆仑之事？”
　　秦弈猛省。
　　对啊。且不论时空乱流里的时间特异，光说之前他们在昆仑虚里疗伤和测算的时间至少也有十几天了。
　　可轻影好像完全没有接到他秦弈被困昆仑虚的消息，也没有接到玉真人在里面被坑的消息。以万象森罗这种一流大宗的渠道不可能这么滞后，十几天早该知道了，该是急得团团转了，还会悠悠然的在欲海边上晃荡，还有闲情逸致抢别人的莲台？
　　见到他秦弈了，也没个反应。
　　孟轻影奇道：“你们说什么啊？昆仑天光刚刚关闭，嗯，就在你们开始嗯嗯啊啊的时候吧，难道你们不是刚从里面出来，就找个地方高兴去了？”
　　秦弈震惊地站起身子，脑袋“咚”地撞在叶顶上。
　　刚刚关闭？
　　见秦弈震惊的样子，孟轻影也收了那点撕逼心思，取出一根凤羽：“这个是你掉的吗？秦先生？”
　　凤羽火光暖暖，秦弈彻底蒙圈。

第七百五十五章 三敬相别离
　　曦月却似是懂了点什么，问道：“你这凤羽，是刚刚得到不久的……位置在往南五万里的地方？”
　　“不知道多少里，中间隔了位面呢。”孟轻影道：“我之前在冥河鸑鷟尸骨附近感悟来着，莫名其妙手上就多了根凤羽。我也不知道是不是之前见过秦弈的那一根，不过如今听你们的意思……好像是？”
　　她顿了顿，露出一丝了悟：“当年掷出凤羽，救了鸑鷟一点灵光不灭的，果然是你。”
　　她当初看见的梦境，最后难以忘怀的记忆，真的是秦弈。
　　前世今生，在那一刹交叠。
　　他向鸑鷟掷出了凤羽，却到了自己手里。
　　也许那一掷，就注定了今生被他吃得死死的吧，堂堂幽冥少主，天天在跟他的女人们争风吃醋还乐此不疲。
　　曦月道：“你会往此地寻来，也是因为心中冥冥有感，在这里有事发生？”
　　“是……”孟轻影撇撇嘴：“早知道所谓的冥冥之感，竟然是捉奸，老娘才不来！”
　　秦弈尴尬地挠挠头，看向曦月。
　　曦月点点头：“按照这个状况看，应该是你在急切之间不知带动了哪种能力，产生了某种奇特的交互，当时间长河的两端恰好有重合之点，比如孟姑娘恰好就在那里，你的凤羽划破长河，既对鸑鷟起了影响，又承接回孟姑娘的终点。”
　　秦弈：“……”
　　“你的定海神珠能生效，多半也是这个原因了……因为恰好我们所处之地，也是未来的欲海，于是因某种因素交会在了一起。”曦月上上下下地打量秦弈，沉吟道：“能办到这一点，可能与你的混沌之意有关，也可能不止这么简单。你的功法或者血脉之类的，最好自己再捋捋，可能有点你还未知的特异……”
　　秦弈看向流苏。
　　流苏抄着手臂不说话，小嘴巴都抿成了∧型，也不知道是在思考原因呢，还是本就知道原因而不希望曦月话多。
　　秦弈想起自己的血脉和出身之类的话题，这臭棒子从一开始似乎就有点数，却瞒到现在都没个说法，只说远古血脉……看来不是那么简单。
　　曦月悠悠道：“至于天光关闭的时间，我倒是不太意外……”
　　秦弈问道：“如何？”
　　“昆仑之内，尤其是进入时空乱象后的时间，不是按照我们自己经历来计算的。我们旁观影像直到逃窜，总时间不会超过半天，但外界有可能一百年都过去了，也有可能只过一瞬，甚至还有可能我们出来的时间点是在几天之前，谁都不能确定。”
　　在这三种可能里，最后一种是最玄乎的，但眼下看来，好像恰恰是这一种。
　　理解成出来时处于十几天前的时间点，有点烧脑，可能意味着此时在昆仑之内还有另一对秦弈和岳夕？太难了，不如理解成，昆仑关闭之后本就紊乱，内部一个月，外界一时辰，时间流速不一样，这就不费劲了。
　　他们在昆仑虚里这么久，外面才过了不到一时辰，以至于孟轻影捉奸还觉得他们是刚从里面出来，立刻找个地方嗨起来了呢。
　　秦弈第一反应是亏大了。
　　早知道在里面修炼一百年再出来，说不定都种田到无相出来碾压了呢，和岳姑娘说不定孩子都有了……亏大了……
　　不过话说回来，这也是好事来着……时间既然才过去这么短，羽人们至少不会一下子就急得发狂，好歹会在外面等一等再说，那自己及时回去报个平安就完事了。
　　曦月也是这么想的，如果时间其实只过了很短，天枢神阙还没收到消息呢，她立刻回宗，乖徒弟压根啥都不知道，连带鹤鸣的事情都可以迅速做个处理，稳定大局。
　　这是好事。
　　但同时也意味着……她得早点走了。
　　如果时间已经过去很久，什么都发生完了，反倒没什么好急的了。偏偏如果是这种情况，那确实早点回去才是硬道理。
　　两人对视一眼，都在对方眼里看见了别离。
　　秦弈很是蛋疼，为什么常常感觉拿了谁的第一次之后就立马迎来分离，总搞得如同分手炮一样，还好后来都有持续重逢，不然真要怀疑自己这命到底是贪狼还是天煞了。
　　他忍不住试探着问：“你……要走吗？”
　　曦月笑笑：“你知道，我遭遇了宗门重要人物的背叛，家中有大局需定，可不能缠绵在欲海之中欲罢不能。你也一样，家中多少人在等你，羽裳急得在昆仑虚外打转了吧，你还有心继续泛舟幽冥？”
　　秦弈叹了口气，没说什么。
　　“我辈生命久远，别离不过为了再见之时的欣喜，何须矫情？”曦月再度祭出一朵酒花，做了个请的手势：“三敬相别离，早日再遇。”
　　孟轻影心中越发好奇，这姐姐……不讨厌啊。
　　这潇洒的模样，反倒让她有些“我也想这样”的艳羡感。之前气势汹汹想撕逼的念头都没了……
　　秦弈同样被说得也洒脱起来，起身接了酒，笑道：“我以后要去哪找你？”
　　曦月一饮而尽，眼里闪过狡黠之意，俯身过来轻轻一吻：“如果你能自己找到我，还有奖励的哦……”
　　说完，叶蕾开启，曦月踏风追月，转瞬远去。
　　孟轻影目送她的背影，奇道：“这姐姐谁啊？真是好修行。”
　　好修行，非指法力，也指心境。修道至此，自有相应。
　　秦弈道：“大荒认识的岳夕姑娘，应该出自一个大荒强势宗门，与你们万象森罗差不多级别吧？”
　　岳？夕？
　　孟轻影眼里闪过古怪之色，正待说什么，外面下属急报：“少主，少主！”
　　孟轻影皱眉：“何事？”
　　“宗主传信，他在昆仑虚吃了大亏，需闭关……”
　　孟轻影色变，闪身到了海岸边：“说清楚，什么情况？”
　　那人道：“听说是被人阴了，也与大荒菩提寺有关。具体我也不知，宗主还在冥河之畔等少主，请少主速去相见。”
　　孟轻影转头看了看秦弈。
　　看来她这次意外捡到秦弈，不是捉奸而来，单纯是为了接收羽毛的证明，时光长河交叠的印记。
　　他们根本就没有多少时间，纠缠在男女事里。
　　秦弈道：“凤羽你收着吧，它在我手中的意义可能已经完成了，那本就是你的东西……此外……菩提寺悲愿应该是与令师两败俱伤，暂且不用忧虑那边进击，要忧虑的倒是……”
　　他顿了顿，掏出一个药瓶：“这是我在昆仑虚新炼的丹药，岳姑娘无相之伤使用都颇为有益，对令师也当有点用处……炼丹用的是令师所赠幽皇丹炉，也算报以桃李。”
　　孟轻影也不和他客气，接过丹药问道：“你接下来会去哪里？”
　　秦弈沉吟片刻：“暂且未定……建木守成了铁桶，令师和悲愿之争被人摘了桃子，我不知道对方的下一步战略是什么，打算观望而定，说不定就是幽冥？我暂且会在羽人那里休整，你若需要我帮忙的话，可以让鬼车族给羽人传信。”
　　孟轻影抿嘴。
　　她有了少量的前世记忆，知道秦弈说的对方是谁。
　　但现在她的修行不够……差太多了，根本不够插手。
　　莫非真要觉醒前世？
　　秦弈看出了她的想法，轻抚她的发梢柔声道：“你前世可敬，但你就是你，你若不愿承担前世之重，那就与你无关。”
　　与此同时，左擎天撕开位面通道，抵达神州。
　　无相也不是绝对自由的穿梭，他们也是瞅准了一些位界的薄弱点营造的空间之桥，如今数个可能往返的点上都有巫神宗和天枢神阙的人紧张地在等待。
　　见左擎天负伤而出，巫神宗的人大惊失色地围了上去：“宗主！这是……日月法则之伤？天枢神阙！”
　　周围天枢神阙的道士们不知当喜当忧，左擎天伤在曦月宫主之手，那曦月宫主人呢？
　　见天枢神阙的人欲言又止的模样，左擎天哈哈一笑：“找曦月啊？不用找了，她跟小白脸私奔去了。”
　　有老道士气得须发倒竖：“左擎天，我们敬你也是一宗之主，无相之能，如何也会信口雌黄，污人风评！”
　　“哈哈哈……”左擎天放声大笑：“说了私奔你不信，要么你们就等着，看曦月什么时候回来？”
　　天枢神阙众人神色微变，都是面面相觑。
　　他们当然不会相信曦月宫主跟男人跑了，可左擎天这么笃定，说不定意思是曦月宫主出了什么不测？
　　可鹤鸣怎么也没回来？
　　左擎天兀自在笑：“小道姑思春，老道姑上马，枯杨生华，天枢佳话。”
　　天枢神阙气歪了鼻子。
　　正在此时，空气微微波动，有了撕裂之感，曦月大步而出，柳眉倒竖：“左擎天，你坏我风评，纳命来！”
　　左擎天愕然。
　　她怎么出来的？
　　是日，巫神宗主左擎天造谣生事，被天枢神阙曦月当场人赃并获，追杀万里，差点直接打进了巫神宗山门。
　　传为神州修仙界茶余饭后的谈资，津津乐道多年而不止。
　　【第八卷终】

第七百五十六章 天枢神阙
　　当曦月回到天枢神阙，却发现鹤悼已出关。
　　他站在紫微殿里，看着石墩不说话。
　　鹤悼已经很久没用过石墩了，因为对他几乎起不到作用了。他最期待的是能再有一块新的石墩，合成大柱子，或有所益。在此之前，这个石墩子都是奖励给宗门核心各自参悟，当年曦月参悟过，鹤鸣参悟过，后来明河也参悟过。
　　还有一些核心高层都参悟过。
　　他倒没有敝帚自珍过，风范还是不错的。
　　其实曦月觉得，纵使有大柱子，也未必能太清的。
　　完整的门什么效果，曦月不敢说，但这种缺失的碎块，效果即使翻倍也有限得很，终究只是一种辅助作用。要证道，关键依然在“证”，光靠帮助你感悟、引导你“圆满”，那多半不是最终通途。
　　远古之时，据说众妙之门完整时，并不需要在附近，全天下人都能有所悟，那时候不也是只有那么几个太清？难道还人人太清了不成？
　　辅助确实有帮助，这不能否认，但人终究还是要靠自己。自己的天赋、自己的努力、自己的证道之路。
　　当然了，完整的门能给你完整的天道体悟，那效果自然不同凡响，所以当时有太清，还好几个，而如今一个都没有。
　　惊才绝艳如鹤悼者，也万年未得寸进。而天上人更是个笑话，掠天下资源，实力却不过如此。
　　所以他们都认为是缺了门的缘故。
　　不管怎么说，门确实还是很重要就是了，鹤悼想多弄几块，可以理解，鹤鸣想黑了两块跑路自立门户，同样可以理解。
　　指不定气运到了，就是仙神之劫后的第一个太清。
　　她站在鹤悼身后，鹤悼一直在看石墩，良久都没说话。她知道，鹤悼已知鹤鸣陨落，天枢神阙的命牌碎了。而以鹤悼的天机卜算，通过这一点来找到凶手是很容易的事。
　　以致命伤来说，“凶手”是她曦月。
　　“你杀了他，必是他要杀你。”鹤悼终于开口：“但我不解，一块碎片，根本不值得他这么做，因为他回来也有一块随时可用，总不会仅仅因为不是他私有？这么点得益，就对你下杀手，难以理解。”
　　曦月淡淡道：“如果带回那一块，从此就是你抱着两块闭死关，他要排队不知道多少年。”
　　“但那也有盼头，将来他也可以抱着两块不是么？”
　　曦月沉默。
　　加上秦弈那一块，鹤鸣自己就可以直接抱着两块走了，足以开宗立派威震一方，甚至超车。这才是根本。
　　她不会说出秦弈那块，只是道：“他可以自己称尊，没必要在这里做个老三，等着排队。”
　　鹤悼叹了口气：“总觉得鹤鸣心境，不会这么浅薄。我不管事，你也不弄权，他排第一还是第三到底有什么区别？”
　　曦月淡淡道：“事不到头，谁都看不清自己。如果师兄当年也这么想，或许就没有今日天枢了。”
　　鹤悼默然。半晌才道：“所以你们内斗，那一块被摘了桃子？”
　　曦月道：“不错。”
　　“天宫？”
　　“是。”
　　鹤悼抬头看着穹顶，默默算了一阵子，轻声道：“我希望你在骗我。如果你没有骗我的话，说明天宫的门已经快要齐了……只要有个门型，效果会很可怕，众妙皆出其中，非石墩子石柱子可比。”
　　曦月道：“天宫拿了昆仑这块，还有我们这里一块，混乱之地一块，裂谷妖城一块……还差挺多吧，凑不起来？”
　　鹤悼淡淡道：“你忽略了一件事……以前他们不想大张旗鼓，仅仅暗中寻找的话，混乱之地那块不好找，裂谷妖城那块也不能强行取，所以看起来平静。可一旦只缺一两块的程度，只欠东风，这几处明知存在的就必将引发武力强夺，要么强取妖城，要么犁平混乱之地，或者……攻打我们天枢神阙。”
　　曦月心中一动，反而道：“这是好事。”
　　“嗯？”鹤悼终于转头看她：“好事？”
　　曦月笑笑：“有孚挛如，位正当也。翰音登于天，何可长也？”
　　若以诚信得天下，九五居中，其位正当；鸡叫取代凤凰，虚音登天，又怎么会久长呢？
　　鹤悼眯着眼睛：“翰音登天……你知道了什么？”
　　曦月笑而不语。
　　有些事情，以前大家是真不知道。可时光长河那一场电影，她至少知道了，不过一群窃徒而已，德不配位，沐猴而冠。
　　此翰音于天，不可长也。
　　“他们若真敢武力强夺，反是激发人们警觉，届时自有英雄于时而起，乘六龙以御天。”曦月转头而去：“希望此人会是师兄吧。”
　　鹤悼看着她的背影，默然不语。
　　曦月这话有一点含沙射影之意，既是在说天上人，也是在警示他鹤悼——你若起意去强夺，那翰音于天者似乎不仅仅是天宫了……
　　要是稳稳做你的正道魁首，将来说不定你会是救世主呢。
　　过了好久，鹤悼才轻轻摇头，暗道：“眉眼已开，行若拂柳，想不到师妹也有男人了，不仅骗我，居然还为他而警示我……真是稀奇，什么男子竟能入师妹之眼，莫不是太清？”
　　“不过师妹也把我瞧得忒也轻了。”他有些萧索地叹了口气，传音于外：“即日起开放紫微殿，本宗有才德者，依次进入修行。”
　　曦月露出一丝笑意。
　　身后传来鹤悼的声音：“你那徒弟，已经越来越像冥河了。这件事你必须好好把握。”
　　曦月脚步顿了顿，又大步离去：“我会处理。”
　　到了自己的天枢第一宫，明河高坐观星台，闭目盘坐。
　　身后就是幽幽星河，浩瀚且神秘，有星云流转，在明河身后形成了一个法相。
　　清寂的河水，灵魂氤氲。
　　是银河泻于九天，也是黄泉冥河，静谧东流。
　　并不是明河被前世之意影响侵袭到了这个程度，实际上是因为，天枢神阙的道和意象，太接近了。
　　无偏无倚的天心，亘古流淌的明河，与冥河。
　　太像了。二者本来就是天与地的倒影，本质是一样的东西。
　　一旦修行越深，自然而然就会走向这遥远的意。而接触了前世记忆之后，这种修行自然也一日千里，觉醒得比谁都快。
　　曦月很怀疑，明河想起前世的事情，说不定比拥有凤羽的孟轻影想起得更多。毕竟鸑鷟与幽影还算是不同的意，孟轻影今生之道和前世还是有不小的差异，不像明河，简直就是重修一遍。
　　再这么下去，明河会走向两种方向。
　　一是以前世为主导，起了幽冥意，甚至记忆都整体侵占复苏，成为冥河之主；二是以今生为主导，以前世为最佳的意象融合，修行一日千里。
　　鹤悼指的就是，绝对不能成为前者，那和天枢神阙就完全没个关系，甚至可以认为明河死了。让曦月好好把握，引导成后者。
　　而不管哪一种，都代表着她越来越清冷，越来越遥远，就像曾经孤悬的曦月一样。她曦月可以照耀世人，世人却不可能摘得到月亮。她潇洒随性，却不代表内心与世人没有距离，相反，距离越发遥远，就像看尽沧桑的老者，虽在闹市纵酒而歌，内心却恍如出世。
　　表现不同，一清淡，一洒脱，实质却是一样的。只是前者着相，而后者无相。
　　曦月曾经想让徒弟走自己的路，当勘破此相，明河也无相了。
　　可是如今看着徒弟的俏脸，她一肚子话都不知道怎么说，不管怎么说好像意思都会变成：好好修炼，练到师父这么牛逼，你也可以随便找男人。
　　说得出来不？
　　曦月头疼地捏着脑袋，如果说明河有第三条路，是不是现在就去找男人？
　　————
　　PS：不打王者的可以参加配音活动，具体看书评区，参与有上万.asxs.币奖励的哦。我自己也有配几段，轻点笑。

第七百五十七章 老小道姑
　　曦月一脸面无表情实则蛋疼菊紧地看着徒弟，明河似有所感，慢慢睁开了眼睛。
　　淡漠清冷的眼眸一闪而逝，很快变成了看见师父之后的小小不满，微微“哼”了一下，又强行礼貌：“师父回来了？”
　　一时之间，曦月甚至不知道想要看见那种淡漠呢，还是想看见表情这么丰富的小明河。
　　嗯……后者虽然是在发小脾气，其实还是挺可爱的。
　　只不过曦月脑补将来她发了大脾气的样子，那啥……
　　“师父？”明河起身，奇怪地伸手在曦月眼前晃了晃：“怎么一回来就跟呆头鹅似的？”
　　“你才是呆头鹅。”曦月下意识反击，伸手掐住了明河的耳朵：“是不是翅膀硬了，对师父都敢露出那种淡漠之色？”
　　明河委屈得要死：“这种修行是你教我的。”
　　曦月很是叹惋：“孩子长大了，叛逆了，会顶嘴了……”
　　明河气道：“为什么我觉得我师父现在才是个叛逆小孩！”
　　曦月瞪。
　　明河回瞪。
　　没过两秒曦月就萎了，刚刚试过她男人真棒，实在挺不起腰杆子。
　　她很快松开明河的耳朵，从戒指里摸出个东西，带着点赔笑的意思：“那个，乖徒弟，师父给你带了好东西。”
　　明河揉着耳朵，看看师父奇怪的表情，又看看那东西……一根小小的雷种，在师父手里扭啊扭的跟个委屈巴巴的小蛇一样……
　　“这是……九霄神雷？”明河颇为惊奇：“为什么会是这种形状……”
　　一般雷种也就是个闪电模样，怎么也不会给人带来一种卖萌委屈感，曦月低头看了看，想起来了，是自己问和明河谁美的时候无意识揉的……咳。
　　她板起脸：“反正就是这个样子的，修道者要勘破表象，你管它什么造型？”
　　“好吧好吧，谢谢师父。”
　　曦月犹豫片刻，问道：“前世记忆……如何？”
　　“不知道……”明河有些茫然：“每每探及前世之意，只能感到无悲无喜无情无欲，那种感觉怎么说呢，根本就不是人。”
　　冥河确实不是人……
　　“师父，我们修道的尽头，真是这样的吗？”
　　“……是。”
　　“可是师父，冥河也只是无相。”
　　曦月摇摇头：“她的力量被血幽之界格局束缚，因为只是一界意志，而非三界，所以她是无相。但单从天地之意上，她本就是太清意，所以她不是普通的无相。而你不同，你非因幽冥而生，不会受此束缚，只要你能体验其意，那你就是太清。”
　　明河默然半晌，忽然道：“那是不是终究会对师父露出淡漠之色了？”
　　“也许。”
　　“可是师父，冥河非人，而我是人啊。”
　　你是人么……曦月目光闪烁，她觉得明河未必是人。
　　至少她不是常规意义的转生，否则不会如此相同的面貌。
　　但她没去继续驳斥，反而因为明河这句话让她有了几分欣慰，没白养徒弟嘛。
　　无情无欲，真的跟天心一样，这可不仅仅指男女情，对师父的感情是不是也不见了？曦月自己未证太清，也没见过太清，她不知道。
　　但她隐隐觉得，冥河似乎也不是那么无偏倚的，至少最后时刻，她偏向了鸑鷟。可能是因为长期较劲儿都较出感情来了？也可能是因为鄙夷对方的行为？
　　不管哪种，是不是代表着，天地其实有感情偏向？
　　或者说，天地本来没有感情，可一旦拟人化了，具备意识了，它就会诞生感情？
　　那么太清者本就是人，是不是本就该是有感情的？
　　未可知也。
　　但无论如何，只要明河还记着师父的感情，她就不会被冥河侵蚀意志，还是她的乖宝宝徒弟，这就可以。
　　曦月心中欣慰，揉了揉明河吹弹可破的肌肤，柔声道：“你是明河，不是别的什么，你有你的路，坚定的走下去就可以了。”
　　明河撅撅嘴：“包括忘了男人？”
　　“呃？”
　　“师父，我不知道清冷修行，忘了他，这种想法究竟是我自己选择的道，还是因我们的修行而不得不走的道，我已经分不清了。”
　　“emmmm……”曦月摸着下巴抬头想了好一阵子，才道：“反正师父之前依此道证无相，循例在前，说明是对的。你照做就好了，将来要怎么样，无相了再说好不好？”
　　明明跟哄小孩似的语气，明河听了却颇喜。
　　师父这个意思好像是松动了，不反对她思春了，只是要修行提升了再说。
　　这态度好多了，居然还带着点赔小心商量的意思，哄小孩那也是赔小心啊……虽然不知道这态度怎么回事，反正心里大石头松了不少。
　　船到桥头自然直，先修行就是了，想那么多干啥？
　　“既然这样，师父把羽毛还我吧。”明河委屈：“不然心里总是不踏实……这些时日不知为何，总是动不动想起来……”
　　曦月如遭雷击。
　　是了，怪不得在昆仑虚感觉那么莫名，每每总是想不起最关键的伦理之事，一步一步向着本来不应该的方向狂奔而去……原来如此，原来如此。
　　身上有比翼鸟之羽，自己完全忘了这回事。
　　没收了徒弟的羽毛，原来是坑了自己？你心里不踏实，恐怕不是觉得缺了翎羽的缘故，而是隐隐感觉自己正在被绿？
　　曦月真是不知道怎么吐槽。
　　可是比翼鸟翎羽，生效的前提是有情。
　　也就是说，反而是证实了，自己确确实实对他有情。这算坑了自己还是算帮了自己？根本说不清。
　　“师父，师父？”
　　“啊，哦。”曦月有些不甘不愿：“你先乾元，再说羽毛，不然师父怕你分心。”
　　这东西感觉有点像自己和秦弈的缘法，有点想赖着诶怎么办……不是不是，一定是怕徒弟早恋影响学习，才不是想贪污呢。
　　明河板着脸：“师父，我确实快乾元了，可别赖账。”
　　“咦？”曦月一愣：“这么快？”
　　“是啊。”明河挠挠头：“只要不去想他，体验无悲喜之天心，修行飞快，就跟灌顶似的，又像是复苏而不是自己修行。我不知道这种复苏会不会出问题……”
　　“单纯的力量复苏，不会，你可以借此突破乾元不要紧。”曦月严肃地道：“但是你绝对不可以再去冥河血海附近，否则就真的很容易出问题了。那是灵魂的共鸣，可与纯力量突破的意义不同。”
　　“啊……知道了。”
　　曦月摸摸她的头：“你去修行吧，我换身道袍，召开第二宫之会。”
　　明河压低声音：“鹤鸣师叔真的……”
　　“我杀的，所以必须稳固镇压第二宫之局，否则要出事儿。”曦月身躯轻转，身上已经变成了道袍，连带流云披散的秀发都变成了道髻道巾，整一个成熟版明河。
　　明河道：“你说无需在意表象，为什么还要换道袍？”
　　“这是表象吗榆木脑袋！”曦月板起脸：“这是规矩，没有规矩不成方圆，我们又不是混乱之地。别学那帮神经病，胡乱曲解无相。”
　　看着曦月转身出去的背影，明河撇嘴，嘀咕：“板脸橘皮老道姑。”
　　曦月刚刚拐出门口，差点没勾在门槛上，她趔趄了一下，想骂徒弟一句，却发现自己骂不出来，很快羞愤地逃命般跑了。
　　明河奇怪地挠挠头：“师父这次回来，好像很不一样诶，为什么感觉她有点怕我？嗯，应该是错觉……”
　　她拎起那条雷种，一会儿拽成了方形，一会儿扯成了三角形，想了想，又划拉成圆形，在中间用雷光连出了眉眼嘴巴。
　　看上去有点像Q版秦弈的样子。
　　实际上在恋爱脑看来，随便划拉个啥，都会像对方的样子。
　　“为什么看着这雷引，总觉得有你的气息？”明河喃喃自语：“最近真是修行憋坏了吧，什么错觉都来了……”

第七百五十八章 撸猫
　　这边曦月回了天枢神阙安定局面，那边本该回海中的秦弈却没回成。
　　回到昆仑虚外报平安，正开始急得团团转的羽人们大松一口气，大家兴高采烈地拥着顺利回归的姑爷，回到临海的寻木城先行休整。
　　秦弈原本是打算整理所得，再潜修一些日子的。昆仑虚所获的东西有点多，且杂，他需要棒棒的见识帮忙捋一遍。
　　比如得了混沌神雷，自学雷法不知道有什么差池，要棒棒教一教。
　　棒棒需求的天魄玄壤有了，同时搞了一部分息壤，这玩意必是土行之物的顶级了，看看怎么用来补充自己的土行之力。
　　而既补上了雷与土，那为了凑混沌五行，水灵之力是不是也该找个什么补一下，不能总靠外物对吧。
　　然后，既有曦月渡来的太阴之息，太阳之息去哪里找一下，以衡阴阳？
　　还有这个昆仑莲座，肯定不仅仅是个做那事的道具对吧，要怎么最佳利用？
　　时幻之纱在手，还有两块石墩呢，这么好的前提，要怎么深研时光之道？
　　以及……看见的当年影像，是不是该跟棒棒好好问问细节了？
　　还有自己这所谓的血脉，以前自己随遇而安，棒棒不说就算了，如今看起来已经涉及重要坎儿了，是不是要掐着棒槌问个子丑寅卯了？
　　还有狗子和神性的事情，也得回头看看情况对吧，指不定这神性的事情还有后文呢。
　　不捋不知道，一捋吓一跳，他只觉得和岳姑娘你侬我侬地渡过了十几天，怎么就这么多事儿了呢？
　　每一件事的级别都很高，高到他很难独自搞明白的地步，除了雷法可以说自己练起来，其他几乎每一件事都需要问棒棒。
　　这已经不是外事不决问棒棒了，而是内外诸事皆棒棒，缺了它都过不了日子。
　　“哈哈哈哈！”流苏跳到秦弈肩膀上，叉腰大笑：“果然是没我不行吗，那无相的老……岳姑娘也没用吧！”
　　有一说一岳姑娘虽然知道得不可能比你多，但有些问题也不是人家不知道，而是当时大家心思都在疗伤找出路呢，没心情去问什么水灵哪里找雷法怎么学之类的话，而脱险之后又没机会详谈了……当然此刻不会这么说，秦弈非常自觉地给棒棒献上了高帽子：
　　“我家棒棒当然是最棒哒！”
　　其实这会儿流苏也很想多表现表现。
　　毕竟昆仑虚如此凶险的经历，狗子自爆、无相重伤、秦弈自己也伤得死去活来，这样的过程它全程掉线挂机，结果秦弈还弄到了天魄玄壤。这让流苏感觉有那么一丝丝小小的惭愧，当然要在事后多弥补一点点。
　　于是也不装逼了，老实一条条给他捋：“雷法简直就不是个事，除非你是个弱智。”
　　秦弈：“？”
　　说好了不装逼的呢？
　　“你是太依赖我啦，其实你现在……”流苏顿了顿，忽然笑了一下：“乾元，开宗立派的人物了，你真的对自己此刻的等级没点认知吗？早该是你教别人了……”
　　“唔……”好像不是为了装逼，是为了给他点信心？秦弈笑道：“倒也不是没信心，是觉得你教的肯定最好。”
　　流苏笑嘻嘻的，变得更圆了一点，继而又道：“那……我真不在了，你怎么办？”
　　秦弈色变：“没那回事，不会不在。”
　　真给我身体我就跑了，你还拦得住啊？可看他色变的样子，流苏憋了半天没说出来，只是道：“好好好，反正我的意思是，这类的修行，你应该自己解决。”
　　流苏自己也忘了一件事，以前是觉得有阳神就可以跑路了，现在它恢复无相，是真正的阳神了，可却变成了“给我身体就跑了”……
　　“好吧好吧。”秦弈伸手到肩膀，摸摸它圆溜溜的脑袋：“单说修行事，雷法我可以自己解决，可时光之道你总要给我引个路吧？还有，我的无名册子，你说是混沌源初第一篇，有个很牛的名字叫擎天玉册是吧，可原先就少了半截，我现在没有对应的功法了啊。”
　　“那半截我可以给你补上……”流苏打量了他一阵，忽然道：“但我觉得没什么意思。因为你仙武太极合一，始终用的是一套自我发挥的全新运转模式，武道早就不是按照擎天玉册走的了，连仙道都不是造化金章了。”
　　秦弈一愣：“那是什么？”
　　“这么说吧。”流苏又跳了下来，在他面前桌面上瞎几把画：“本来就只有一，力量啊法力啊都是一体的，然后演化出来让不同适性的人去学，这一篇讲的是力量啦，那一篇讲的是造化啦，诸如此类。你既然已经合回去了，为啥还要分开学？”
　　“所以这就叫混沌之初？”
　　“也可以叫众妙之门呀。”
　　秦弈眯起了眼睛。
　　流苏又道：“时光之道，无非也是众妙一环，是你之修行可以直接推演之物。你原先缺了指引不好搞，现在有了时幻之纱，那就是钥匙，借着两个石墩子，那就是门。万事俱备，修行也足，那自可凸显出门中的时光之意来，感悟出你自己的东西。这个我多说无益，真正是必须靠你自己。”
　　秦弈吁了口气：“谁说你多说无益，你这么几句，把我原先茫然的事情捋顺了，有明确的操作方向了啊。”
　　流苏又圆了一点。
　　“但是！”
　　流苏一瘪。
　　“我身上为什么会自带擎天玉册，我这身体原主到底什么来历？”
　　流苏转头就想跑，秦弈一把伸手揪住它后颈拎了起来：“还不告诉我吗？”
　　流苏挣扎：“放开我，不然我锤你了！”
　　“锤啊。”秦弈气道：“这种事有什么好瞒着我的啊，现在你和当年对头的事我都大体上清楚了，还有什么好瞒？”
　　“你清楚个鸡……算了不说脏话。”流苏叹了口气：“反正你这原身，不知道才是对你好点……你只要知道这身子很好用就行了，要知道当初我都馋……”
　　秦弈斜睨着它：“多好用？”
　　“呸。”流苏道：“总之别人修行，即使聪明绝顶，适性也未必相合，就好比有的人根本不适合学雷法，再聪明也没意义，俗称灵根，我很早就告诉过你了。但这些对你都不是问题，你什么都能学，只要你够聪明就行。就像时光之道，根本就不是一般人可以去触摸的，但你可以。”
　　“真这么牛逼？”
　　“是。”流苏也变成了斜睨：“但时光之道极为艰涩难懂，我就怕你傻憨憨的不够聪明，有根骨又有啥用？还不如当初这身子给我呢……”
　　“来啊。”秦弈躺平：“这么馋就来吃啊。”
　　“我……”流苏抱起小骨头。
　　“夫君……”羽裳推门而入，入目的景象让她看傻了眼睛。
　　一只小幽灵骑在秦弈脸上，握着小拳头锤他，而秦弈伸着两只手掐着小幽灵两脸往旁边扯……那场面哪里像一个三四十岁的乾元大修士，简直就像一个没事干的宅男在家里撸猫。
　　不对，是和猫打架。
　　“啊？”见羽裳进来，秦弈瞬间坐直身子，干咳两声：“夫人有事？”
　　羽裳神色古怪：“安安来了，说有事求助。”

第七百五十九章 回神州的引子
　　老实说秦弈第一反应是没空，一堆事情焦头烂额，和棒棒也只捋了一小半呢……
　　但安安找上门了也没法置之不理，手头还有她的定海神珠呢，此番也是得益良多。否则那时候欲海不定，岳姑娘失了智，大家都得栽在万古之前回不来，安安临行前借的珠子可是救了老命。
　　他只好抱起流苏，笑道：“让安安进来吧，这次的事还得谢谢她。”
　　安安进来的时候，羽裳侍立在秦弈身后，一只小白球蹲在秦弈脑袋上。秦弈一脸无奈的样子，似是想要揪它下来又揪不过它，只好任它蹲在那。
　　安安忧心忡忡的情绪都被这场面逗乐了，笑着招呼：“先生。”
　　秦弈笑道：“我之前还在昆仑虚，你从海中过来应该是前两天就动身了的，不是为了找我来的吧。”
　　安安摇头：“确实是为了找先生来的，先生没出来，安安就在寻木城等着呗。”
　　秦弈奇道：“什么情况，还非我不可的？”
　　“嗯……”安安看了看羽裳，小声道：“我们有族人在西南海域被人捉了……而且听说，持续了很多年……”
　　西南海域……
　　秦弈在脑子里过了半天，才醒悟出地图来。
　　按照海中建木的中央方位，所谓西边其实是神州，西南海域则多半是混乱之地以南的南海范畴。自己有一次从幽冥钻出来就是到的那附近。
　　混乱之地，大局上看也算神州范畴吧，也就是说那是神州修士。
　　怪不得安安会找上自己。
　　海中与神州隔绝，神州人无法入内，但海中妖族还是有在禁地屏障之外生存的。当初秦弈随羽裳赴海，路上就看见了很多人鱼。
　　毕竟大海茫茫，不可能诞生海中妖族全在最中央，而是各处海域都可能诞生的。然后经过某些接引，接到中央禁地去聚居起来。
　　在接引回禁地之前，海中诞生的各类妖族与陆地人士还是会有一定交集的。
　　大荒这边，各族纷争并不尖锐，菩提寺等顶级宗门曾经定下过不允许灭族之战这类的规矩，所以各族相处相对平和，大荒人士在海中见到人鱼之类的也没当回事。即使如此，也经常有捕捉海中各族小妖，用来炼药啊制甲啊什么都有，其中蚌女被捉也不在少数，安安也和大荒人士交涉过不少了。
　　而神州那边就不一样了，人妖冲突尖锐无比，哪有妖族敢冒头？秦弈在神州混了那么久，海里也呆过，就没见过海里有妖族。
　　如今想来，不是那边海域没有妖，而是躲起来不敢冒泡，一旦冒泡的可能都被犁平了。
　　怪不得说持续了很多年……这么说的话，被抓的蚌女还算运气好，因为有特产，好歹不会被直接剁了，其他各族可能更惨……
　　秦弈为光头人鱼们默哀片刻，叹气道：“这种状况你们应该早也有数，怎么搞得跟刚知道似的？”
　　“原本我们和神州海域设定了专属通道，凡有在神州海域成精的海中妖族都会直接接引过来的。但这段时间南海那边不知道出了什么情况，忽然有大量海蚌成精，和我们的渠道没接上……”
　　“神州之事，你找我确实没错……”秦弈沉吟道：“神州那边我离开也久了，甚是想念，当成回归的引子也好……”
　　安安一喜：“谢谢先生。”
　　“不用谢我，是我当谢你。”秦弈取出定海神珠还了给她，笑道：“你救了我一命。”
　　安安脸色微红：“帮得上先生就好。”
　　羽裳有些急了：“夫君要走吗？”
　　秦弈笑道：“难道你不跟我走吗？”
　　羽裳怔了怔，忽地释然笑了。
　　也对，秦弈不是入赘，是她外嫁呢，理所当然是跟着他走的。更何况羽人历来觉得自己是个护卫之责，他行走天涯，自己拱卫身边，难道不是最期待的梦想？
　　“不过既然事情已经发生有段时间了，安安你且别急，磨刀不误砍柴工，我需闭关几天把一些修行上的事捋捋……”秦弈道：“趁这几天，羽人们帮我给轻影递个消息，也问个清楚她那边是否有需要我做的事情。有的话，做个安排一起处理了，没有的话我们就直接回神州。”
　　羽裳有些吃味地问：“那个孟姑娘，对夫君如此重要？临走还念念不忘想着她。”
　　秦弈哑然失笑，羽人吃自家凤皇的醋，我怕你们到时候全给她跪了，我还吃醋呢……算了，今生的轻影未必算是凤皇或者鸑鷟了，还是别按自己习惯的认知来套此世认知。
　　“因为我前脚才跟轻影说有事找我，岂能一言不发地跑了？这是做人问题。”他顶着个白球长身而起：“先这样吧，我去闭个关，三五日就好。”
　　安安稀奇地看着秦弈离开，转头问羽裳：“你跟个醋坛子一样，怎么先生闭关带着个皮球都不带你，你也没说啥？”
　　羽裳没好气道：“要不是打不过那球，你当我不想揍它？当初它变成夫君的样子把我……简直是个小恶魔。要是有机会，看我把它绑成一个链子球到处甩，让它鼻孔里看人！”
　　安安道：“它是狼牙棒的棒灵对吧？为什么一根棒灵这么强，那狼牙棒什么来头？”
　　羽裳摇摇头，当然不会随便透露给安安。
　　实际上狼牙棒的来头，她早就非常好奇地问过母亲与大祭司。被这臭棒子绑着调教过，心里岂能没有一点点气鼓鼓的报复之念？
　　当时大祭司怎么回答的来着……
　　“狼牙噬紫霄，这根狼牙棒材质本身可能就是贪狼所化，姑爷看似桃花浓重，说不定也是这根棒子影响了运数。”
　　当时羽裳震惊得瞪大了眼睛：“贪狼化兵器？谁有这等威风？”
　　大祭司犹豫片刻，低声道：“星辰为其用，山川是法宝，此气魄者，若非天帝，便是人皇。”
　　如果神州修士听见这个说法，大约就会想起当初秦弈焚天岛一战，聚熔岩而指天地：若我所学皆法宝，那就无物不神兵！
　　…………
　　“原来雷法真这么容易。”密室之中，秦弈两手随意拉扯，雷电在两手之中随意变化着形状，就跟在拉麦芽糖似的。
　　“修行到了，本来就很容易。五行这种东西，在源初演化里算是很靠后的了。再是先天，也不过如此。”
　　先天不过如此……秦弈无力吐槽，小心问道：“那靠前的是两仪？”
　　“是，粗分叫阴阳，细分多了去，比如生死。”流苏小手一伸，一团暗色的寂灭气息出现在它手心里。
　　“死灭之咒？”秦弈想起了当初妖城圣殇荒漠的过往：“你用魂体也已经可以用出术法了？”
　　“差不多，有些可以，比如这种死气的凝聚，生与死的对立，寂灭的根本，不需要法力我也寻求得出来。你以为阳神限制还如以前那么严重？那阳神就没什么特别了。”
　　“唔，这死灭之咒，本来我以为是幽冥意。”
　　“这不是幽冥，这是灭绝。”流苏收起死气，认真道：“你不要以为，鸑鷟冥河之争你都看过，就叫做看见了这世界的巅峰，那只是一隅。”
　　幽冥只是一隅，天下还很大……
　　秦弈默默地取出息壤，进行着流苏眼中还很low逼的五行吸取：“土灵之力，该怎么弄？”

第七百六十章 老友故技
　　息壤，在秦弈所知的神话体系中有极为重要的地位，因为鲧与大禹治水的故事已经不仅是神话，而是中华人文的重要一环。老实说天魄玄壤这种异界名称给秦弈带来的感觉都没息壤重要，流苏要天魄玄壤，秦弈自己爱的是息壤，虽然差点没被它埋了。
　　息，是生长之息，顾名思义就是自动生长的土壤，在此世也是很顶级的宝贝了。尤其是生生不息的自我生长之意，比那些荒土焦土之意对秦弈而言更为贴合，这注定就该是他选择的五行组成部分，即使是当时流苏醒着，多半也会叫他弄到手的。
　　可知昆仑虚之行，如果没有天上人恶意陷阱的话，里面的东西确确实实尽是顶尖造化。
　　流苏正在对他解释：“息壤不是直接吸收的，那叫吸土，等你老了女装再说。”
　　秦弈：“？”
　　流苏干咳：“先天之物皆有灵蕴，也就是最根本的意，你不需要把土给吸了，而是吸收里面的意蕴。这种东西说了玄乎，一般人感知不了，但你既已乾元，是可以自己解析认知的。”
　　秦弈道：“这么说来什么都是靠我自己了？”
　　“……乾元了，不是凤初，臭弟弟？正如凡人不惑之年了，有师点明个路子就行，难道还想有人喂着吃奶吗？”
　　“想。”
　　“……”
　　流苏懒得跟他扯，事实上别说乾元了，即使是凤初琴心之时，流苏也从来没有直接喂他什么，始终都是有意识地培养他自我运作的能力，当初是为了自己随时可以跑路，如今看来则是高瞻远瞩的名师之意。
　　只不过是当它流苏在侧的时候，秦弈就总会不自觉地产生依赖，就想问它问得清清楚楚的……流苏口头不说，心里其实很是得意。
　　但也必须承认，秦弈自我修行始终完成得很优秀。这回连它睡觉时秦弈已经可以在昆仑虚来回了，便是没有它流苏，这天下之大，秦弈也完全可以大步前行。
　　便如此刻……所谓的找到土中的意蕴，说来轻巧，对一般人都是非常艰难的一件事情，根本不得头绪的才是主流，剩一两成的天才能共鸣意蕴，那也需要一个漫长的闭关期。结果秦弈呢？
　　“咦，棒棒，有种奇怪的意在我泥丸中共鸣，似中央戊土之坚厚，似田野沃土之生机，似……”
　　“……别似了，不就个息壤吗，你的土行之意有了，收吧。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”流苏懒懒道：“你非五行之路证道者，方向不同，观其大略即可。”
　　秦弈暂时不说话，安心吸收息壤之意，过了好一阵子，灵台闪过黄褐色光芒，与之前的蓝紫雷电、火红凤火、碧绿的建木之气交织在一起，鲜艳绚丽之中多出了一抹厚重的色彩。
　　如同世界更加鲜活，让秦弈想起了师姐画卷中一步一步的创世成型的过程，只是这个更抽象，画卷更具体。
　　他轻吁了口气，睁开眼睛：“若我只需观其大略，那具体修五行之道的人怎么走？”
　　“譬如修火的，要体验各种各样的火焰之意，上至三昧之火，下至九幽狱火，生如凤凰之炎，死如骨骼磷火，仙似朝霞焚天，俗似万家灯火，大到天下火海，小到一灶篝火。世间万象，火种千百，一一验证。”流苏淡淡道：“何如？”
　　秦弈呆了半晌：“有点蛋疼。”
　　“寻道多艰，你以为是吃饭？其实这一类修士有明确的目标，道途再繁琐也不怕，反而是好事。”流苏笑笑：“怕就怕在，连自己都不知道自己的道该怎么寻，如当年叶别情，无前人之路指引，自己走不出，这种迷茫才是最可怕的，足以使人疯魔。”
　　“那……”秦弈有点犹豫地问：“我这种算是什么类型？”
　　“你非这种具体的求道者……一定要说一种的话，那就是源初的追寻者。”流苏微微一笑：“从认识我的第一天，你就该算这一类了。”
　　缘起太高，导致从来与人间修士不同。秦弈想起自己的火种，要是按修火的人那么繁琐的路子，那现在自己才算刚开始走……好在只需观其大略，那就只需寻找自己有用的火就可以了……
　　但实际上，那种繁琐与具体还真的不是坏事，因为道途非常明确，麻烦点算个啥？而他这类，反倒越到后面，越是迷茫，压根不知道路在哪。
　　好在他有流苏。
　　“目前来看，我把五行与阴阳给补上了，差不多可以印证混沌之意？”
　　“嗯，你欲证无相，确实要从这里着手。”流苏道：“太阳之息，此世哪里找不好说，但我知道天宫一定有，反正早晚要上去看看，这以后再说，你才乾元二层，没必要提前考虑那么远。水灵之力的话，这世上还是很多可以找的，实在不行大不了我们把定海神珠给黑了不就完事了……”
　　秦弈当没听见。两句话都等于废话，神特么上天宫，神特么黑人家珠子。
　　“算了我还是直接研究一下时光之道，希望三五天能有小成。棒棒你对这时幻之纱知道多少？”
　　他自己都没意识到这也是一句废话，三五天时光之道小成，真以为在吃饭呢！
　　流苏倒没觉得他这是废话，颇有些兴致勃勃地拎起那片时幻之纱：“这东西具现化出来，本就是一种造化之奇。你有没有听过岁月如梭这种形容……”
　　秦弈愣了愣：“好吧，在这个世界，我听过把形容词变成具现的事情已经不少了……狗子不是第一个，也不是最后一个。”
　　岁月如梭，时光似锦……
　　明明是一个形容，这光阴却真的被织成了一匹纱，活生生地出现在面前，还披着用过了……
　　这比贪婪或者色欲的具现更难理解，是真的很晦涩的东西。
　　“对你来说，理解应该要比别人更简单一些。”流苏道：“首先，你非此世之魂，你本来就经历了不同宇宙的穿梭，时间在你身上已经有了第一次交错点。”
　　秦弈默默点了点头，这很好理解。
　　穿越非止空间，本身就包含了时间。他穿到了此世，整个时空都是交错的，可未必是与地球同步，说不定是回到了几亿年前的节点，还说不定是几万年后文明破灭新生的另一纪元。
　　“如果此世的时间是一条线，那么交织了你那世界的时间，就成了一个面。”流苏划着时幻之纱的纹理，悠悠道：“在这一面之中，连不同线都可以跳跃交织起来，那同一条线上的跃动，对你有何难哉？”
　　秦弈默默看着时幻之纱那虚幻缥缈的荧光，有些出神。
　　萨迦寺的时光功法算个粗浅启蒙，昆仑虚的时光裂隙算是亲身走过此线首尾，尤其是昆仑造化根本不是常人能知，如果他这种从平面走过来的人都体悟不出这种单线的意，别人就别提了。
　　他出神地看了好久，忽然问：“棒棒，你怎么这么内行，你也修此道？”
　　“我不修此道。”流苏冷笑：“只不过这是老友故技，她一撅屁股，我就知道她想放什么屁。”
　　它不欲多言，“吨”地一声拎出两块石墩，左右放在秦弈身前，如简易粗浅的门。
　　“开始吧，让我看看，你与那货相比，谁更聪明。”

第七百六十一章 临行准备
　　当秦弈再度出现在羽裳与安安面前时，两人都发现秦弈好像有点什么变化，却又说不上来。
　　秦弈的气质一直属于和居云岫很接近的类型，隐逸出尘带点文艺气质的那种山林隐士味儿，不是仙风道骨的那种。在这种本来就颇为隐逸感的气质里，不知为何又多出了几分奇怪的缥缈，乍看他就在那里，细看似乎又是个错觉，认真再看，却还是在那里。
　　这种感觉很难形容，非常奇特。羽裳那一刹那甚至觉得，如果去拥抱夫君，是不是会抱个空来着？
　　好在这种感觉也就一会儿，秦弈似乎收敛了什么，很快就恢复了原先的状态。见羽裳安安呆愣愣的样子，笑道：“怎么啦？”
　　安安小心翼翼地道：“差点、差点觉得先生根本不在此世。”
　　秦弈微微一笑。
　　那就对了。
　　时光之道，只能算是小有所得，但不在过去、不在现在、不在未来，这种基本意象已经出来了，还掌握了一些特殊术法。
　　这在战斗中会非常有价值。
　　以前敌人常常觉得秦弈手段很多，难对付得很，只有秦弈自己心里有数，他手段其实很少的。倒不是学得少，他学得很多，但最终都化在一棒里，挥棒扫出去看似平平常常，那就是他最强的攻，可破万法。
　　其他的，无论是各色法宝，还是变化、术法、音攻、凤火什么的，都是特定时候用于攻坚或辅助的偶发手段，因为运用得宜，总让别人觉得很棘手。其实数来数去就这么几种，并且在乾元之后越发捉襟见肘。
　　可以说修行上去了，手段却有点跟不上，毕竟是匆匆突破乾元之后立马赴昆仑的，很多在乾元期可以运用的法门他都没好好整理一遍，某种意义上简直都不算个真乾元。
　　如今这么理顺消化一番，极大丰富了他的手段，再回神州时就真正是一个标准的乾元大能了。
　　衣锦还乡。
　　何况时光之道……真的有点东西。
　　没几个人能够领会贯通的艰难之道，当然要比谁都能学的术法更强，这毋庸置疑。
　　而他这次闭关，仅仅三天。
　　连流苏都没预计过，他能这么快。谁更聪明……说不上来。
　　秦弈问羽裳：“轻影那边什么说法？”
　　“孟姑娘说，没大碍，她师父与悲愿大师本就不是那种不可解的死仇，如今一起被人摘了桃子，反倒有了敌忾之心，再加上相争之物都没了，更没什么好争的了。”羽裳叹了口气：“这事也真是……”
　　秦弈沉吟道：“反而有可能促成了菩提寺和万象森罗某种程度的合作？”
　　羽裳道：“确实有可能，孟姑娘说至少如今菩提寺下属族群已经不找她麻烦了，以前是经常在作对的。”
　　“有其他敌踪消息么？”
　　“没有。”
　　秦弈思索片刻，暗道天上人虽然没弄到门，但从悲愿和玉真人手头摘的桃子可能价值超高，对他们足够满意了，幽冥又没啥东西，也没道理还去动幽冥的主意，除非想要灭了玉真人？
　　无相虽伤，可不是那么好灭的，去攻打人家重重防护的主场重地？多半不会这么做。
　　如果自己是天上人，此时的第一目标该是找那个拿了门的无相老道士。毕竟在天上人的视角上，这老道士不仅夺了他们想抢的门，说不定还从另一个年轻的乾元修士手头抢了另一块，足足有两块石墩呢，诱惑力大得厉害。
　　但昆仑之内的事情，不太肯定天上人是否另有途径探测到，因为昆仑主体在上面，有一定关联。如果他们知道那老道士已经挂了，或者猜测老道士没抢到另一个门，那目标就会放在那个“身上有门的乾元修士”身上。
　　也就是可能会来搜寻他秦弈的下落。
　　可能性不算太大，但也还是有的。得再做些布置才是，不能完全不当回事，否则自己这一走，可能要坑了羽人们。
　　按道理，天上人并不知道这个乾元修士是谁。无论海中还是昆仑，他秦弈都并未和天上人直接交手，他们连这人是哪来的都未必知道，必须探访。海中他们探访不了，岳夕也不是那些人想捏就捏的……那就得在大荒撒网探访。
　　而他秦弈在大荒出没的时候只是个晖阳中期，压根不是乾元修士，他们未对得上号。只需再让寻木城这边散布一些误导性的消息，那天上人要找他是谁还真的不容易。
　　除此之外，大荒大概还真没有其他太值得他们盯的事情了，此后大有可能会开始筹备神州攻略。以前神州那边一直没有多少天上人的动静，说不定只是他们的大动作还没开始。
　　讲真秦弈有些忧虑裂谷妖城。
　　那里既有门，还有天上人的养猪收益，涉事的古魂还相当多。如今那个“弼马温”已经失踪多年，天上人此前就算对此再不留心，这时候既是战略调整期，也总该关注到了……不知道程程夜翎到底准备得如何……
　　越是想到这些，越是觉得该早点回神州。
　　“寻木城的人都以为我是晖阳，记住让羽人别泄露我已经乾元了，不然可能会有很大的麻烦。”秦弈认真对羽裳道：“羽人再是一根筋，这点谎没问题吧？”
　　羽裳点点头：“没问题的，是你吩咐的话，她们只会一口咬死了你是晖阳。”
　　秦弈笑了，一根筋用在这里那就最好了。
　　天上人心目中昆仑那人是个乾元修士，必然按这个线索在大荒到处排查找人的。羽人有个晖阳姑爷，这种信息根本不会联系在一起，这其中才过了几个月啊？哪有这么快从晖阳中期到乾元的人。
　　所以他们如果要找，那就只能拿着影像来问询，这样的话……
　　秦弈想了想，笑道：“如果有人鬼鬼祟祟拿我的影像来寻木城问有没有见过这个人，那就告诉他们，好像几个月前见过，据说是个巫神宗的乾元修士。”
　　天虹子是被左擎天出手挡了的，而后来左擎天翻脸，天虹子又不在场……这信息对得上，误导性极强。
　　羽裳记下了：“那我们要知会一下其他各族，让大家配合。”
　　“如今对寻木城各族的掌控力如何？”
　　“问题不大，我们如今也有建木统治权，大家巴结着呢。何况当初顾双林之变，还有人试图抢夺寻木之心，大家也知道有外人觊觎，共同对外是寻木城历来铁律。”羽裳笑道：“能坑他们一把的话，大家多半是会配合的，重明鸟鬼车族估计还特别踊跃。”
　　那是当然，玉真人恨死天上人了，鬼车族是万象森罗下属来着……重明鸟那边，少主项鸣还被天上人出手攻击过。
　　寻木城几大族都如此，那至少这件事上一条心是没问题的，其他小族又有建木压着。反正普通族人也不认识他秦弈，认识他的都是各族高层，配合此事应该问题不大。
　　所以说，此前也没想过寻木城成为了自家势力还有这番好处，无论谁来暗访也不会想到，居然全城大部分人都在骗他们。
　　秦弈前后捋了一遍，应该没有什么太大疏漏，便吁了口气：“那安排一下，明日一早，跟我回神州。”

第七百六十二章 秦弈故居
　　这个时候秦弈要渡海去神州，禁地屏障已经是可以通行的了，不过秦弈没有选择这条路，还是走的自己混乱之地的扭曲通道。
　　因为更近。
　　横跨大洋多远啊，钻狗洞一下就到了……
　　之前过来的时候，看不透扭曲通道，是流苏一步一步指引着过来的。如今各种扭曲纹理纤毫毕现，尽在眼帘，秦弈已经可以反过来教羽裳和安安怎么走了。
　　羽裳安安也是第一次走这种奇怪的通道，她们甚至无法理解是怎么形成这样的路径的。
　　仿佛次元交叠，位面交错，在虚空之中织成了极为特殊的蛛网，错综复杂，稍有不慎就是陷入时空乱流死都不知道怎么死的。
　　这是怎样的力量才能形成的次元混乱？
　　这是太清之战与众妙之门本身的特异共同爆成的……天帝之能、流苏之威，或者还有别的，加上众妙之门的大量法则碰撞，共同爆发砸出了这么一个怪异的地方，也导致了整个混乱之地的法则混乱起来。
　　实际上，除了通向大荒之外，还有其他路径通往别的，只是大部分没啥用。但作为一个中转枢纽，太恰当不过了。
　　“怪不得夫君说，你来大荒与幽冥没什么关系……”羽裳小心地跟在秦弈身后，很是惊叹：“要是这条通道被人掌握，大大王隔绝两岸压根就是笑话了。”
　　“隔绝两岸是步臭棋，导致故步自封。不过牛牛也是没办法，它压根不知道谁可信，担心腹背受敌。对它来说守住建木是第一要务，别的顾不上了。”秦弈道：“现在也错有错着，谁也不知道我们有这种关联……可能会有奇兵之效。”
　　安安有些奇怪地看着秦弈：“先生这话的意思，好像在神州这边也是个重要领袖？”
　　“emmmm……我不是领袖。”
　　“那是？”
　　秦弈脑袋上的小白球开口了：“妖妃。”
　　羽裳：“……”
　　安安：“……”
　　秦弈一脑门黑线：“臭棒子你从我头上下来！”
　　“就不。”
　　“你以前还很小心翼翼，不轻易露面，现在怎么越来越秀了？”
　　“我现在是阳神。”流苏望天：“他们拿我根本没办法，我就到处乱跳怎么啦？”
　　“真是奇怪，你这性子当年都吃过大亏了还不学会苟一点。”
　　“因为我已经苟了几万年。”
　　说来也是……反正每次一说这个就能击中秦弈心中柔软，便也不说什么了，闷头穿过通道，抵达当年闭关七载的洞府。
　　羽裳安安就在身后跟看做梦一样看着心目中伟岸的男人顶着个球走来走去……
　　抵达洞府，两人的心思才收了回来，再度对视一眼，眼里都颇为惊诧。
　　此地的灵气浓郁得根本不像是人间。
　　这是众妙之门的石墩子日积月累了几万年造就的“完美”之所。仙草仙药，灵泉灵石，浓郁的仙气溢满洞府，几乎达到了自演日月星辰的程度。
　　这样的一个地方，让任何普通修士看见都会如获至宝，一头扎在里面千百年不出关都有可能的……亏得秦弈还到处跑，居然还去大荒参加招亲来着……
　　“呃，事实上我在这里也闭关了七年，是我所处时间最长的地方了。”秦弈搂着羽裳笑道：“不过总是要动静相宜嘛，要是长年累月继续下去，我岂不就错过了我家羽裳？”
　　羽裳脸色微红，看了看安安，觉得当着她的面调情有些小小不好意思。安安斜着眼睛看着，无力吐槽，你们在羽人岛的时候当着我的面乱玩怎么没见你羞耻，到了神州就装上了？
　　确实换了个人生地不熟的地方，当然没有在自家地盘那么开放，羽裳此时比安安还沉默寡言，别秦弈调侃着也就是红着脸不吱声，然后亦步亦趋跟在秦弈身后参观，跟个极为称职的护卫一样。
　　安安总是觉得羽人太过奇葩，这种夫妻关系你就是走遍全世界大概也找不到其他族群这么干了，羽人倒是理所当然。她眼珠子滴溜溜地一转，看见了两间大房间。
　　两个房间的陈设天差地别。
　　一间壁上书香墨语，文艺味儿扑面而来，有梳妆之台，镜面光洁，台上淡淡的水粉尚在。四周用具精致微美，半卷书册搁在床头，床单云秀织锦，很是漂亮。那种小资文艺的生活态度尽在眼帘，安安脑子里瞬间浮现出居云岫，慵懒地靠在软椅上看书的画面。
　　另一间朴素简单，墙上枪芒疾走，勾勒龙蛇，不经意间就是一副山河画卷，乾坤湛然。刻痕之中金戈铁马之势扑面的窒息，冲天血色如龙翱翔。都不用走进去，安安就看见了沙场。唯有桌上遗留的银色发带款式，证明了此间同样是女子所居。
　　这位又是谁？
　　安安偷眼看了看羽裳，羽裳也在盯着这间屋子出神。
　　先生曾经和两个女人……一龙二凤地在这里同居多年吗？
　　两个女人，拿自己去代入的话，这后一间屋子的意味会更贴近羽裳，也怪不得羽裳盯着出神，而前面居云岫那间……
　　安安脸颊慢慢变得有点烫。
　　忽然听见秦弈在说：“走啊，房间有啥好看的，安安你想住啊？”
　　“啊？啊！才不想住呢！”安安飞速跟上，吐槽道：“别人洞府闭关是清修的，怎么感觉先生闭关是享福来的？”
　　“唔……”秦弈顿了下脚步，忽然失笑：“要是非得一个人闭关多少年，这种事打死我也不干，还不如不闭呢。”
　　“为什么？”
　　“我修仙，难道是为了享受孤独？”
　　羽裳安安心中都是一动。
　　头上流苏往下倒悬，倒挂着对视他的眼睛，一人一球对视一阵子，秦弈把它扶正了，大步出洞。
　　沿途拆了点原先设置的阵法和禁制，补充了点新的。秦弈摸了摸已经粗得十几人合抱都抱不拢的鬼哭藤，笑道：“离开这么久，本以为会不会有贼光顾，看来真是一个人都没有。”
　　流苏道：“这地方几万年来就被叶别情他们发现过一次，如今洞外还设置了画道的新遮蔽，一般人要找是真的很难找到的，除非狗屎运恰好撞进，这种非大气运者不可。”
　　秦弈道：“那当初叶别情他们找到这里，是谁有大气运？”
　　流苏道：“你。”
　　“嗯？”
　　“他们气运不足，故遭反噬，相继身死。而承续者是你，皆是为你作嫁。”
　　“为王前驱吗？”
　　“可以这么理解……”流苏鄙视道：“如果乱国妃子也算王的话。”
　　秦弈切齿：“我老婆和仰慕我的妹子跟在后面，你好歹给点面子，臭棒子。”
　　“再多给你面子，我怕你这句话里根本就不需要‘和’了。”
　　安安面红耳赤地垂着脑袋，看着先生和那臭球一路骂咧咧地离开。她转头看了看羽裳：“我同意你的观点，这只臭幽灵实在太欠揍了。”
　　羽裳板着脸：“但这次我却同意这只臭幽灵的观点。”
　　安安都快气哭了：“我真不馋先生……你们误会我了。”
　　羽裳面无表情：“如果口不对心，你就是根柱子。”
　　安安举手发誓：“如果口不对心，我就是根柱子。”
　　说话间，已经穿过鬼哭藤和阵法守护的长长廊道，到得洞外，阳光洒下，众人精神都是一振。虽是对幽闭的洞穴很是习惯，可身处海天的羽人和蚌女还是喜欢开阔的空间，此天性使然。
　　秦弈抬头望天，沉吟道：“南海之事，我们两眼一摸瞎，还是要找人问个情况。”
　　安安忙道：“先生这里有熟人吗？”
　　秦弈望向玄阴宗的方向：“按道理，我还是他们老大……只不知道过了这些年，他们还认不认。”

第七百六十三章 今日玄阴
　　哪怕是去理论上属于自己地盘的玄阴宗，秦弈还是做了一件让羽裳和安安很是惊诧的举动。
　　他伸手一点，将羽裳的翅膀和安安的蚌壳都变没了……
　　两人都非常不习惯。
　　对羽裳来说，简直就像凡人忽然没了手。
　　对安安来说……
　　看着安安变得羞愤欲死的表情，秦弈拍拍脑袋，只好又将它蚌壳变了回去，变成之前搞过的那种蚌壳甲。
　　“为什么一定要这样啊先生？”安安很是不可理解：“我们的羽翼和蚌壳，这么不能见人吗？”
　　秦弈眼里有些叹惋，低声道：“在神州……最好不要让人知道你是妖。羽裳还好，她属于人种，没妖气，藏了翅膀就没什么特别了。而你们蚌族其实是彻头彻尾的妖族，光是变化个外形都不够……”
　　秦弈沉吟片刻，把遮掩气息的海蜃珠还了给她：“遮掩一下吧，别泄露妖气出来。”
　　羽裳也是浑身不习惯，感觉缺了双翼平衡，连走路都瘸了。她不可思议地问：“神州这边各族冲突真的尖锐到这个程度吗？”
　　“仅限人妖之争如此尖锐……人类之间虽有竞争，整体倒还算是在规矩之内的。”秦弈叹气道：“人妖之争的话，主要由于万年前的一场妖劫，那不仅是结下了死仇，同时也让人们认为妖族坐大就一定会出事，这种观点才是导致见妖就杀的根源，思想已经根深蒂固，是很难扭转的。”
　　从大荒出来的羽裳和安安几乎没办法理解这样的状况，看两个妹子不甘不愿的样子，秦弈也没跟她们争，这种事情只要看见就知道了……
　　程程和太朴子陆龙亭他们算是并肩作战的交情了，太朴子他们也是有道行的人，人品挺好的……结果妖身一现，还是闹得很不愉快，可见这种事情真不是一朝一夕可以扭转。
　　就连明河当初对妖的偏见都很重，青君无仙也不喜欢妖……可以说整个神州人族，对妖没有太大偏见的人可能就只有秦弈一个，可其实秦弈也就是个外来者，他也不是神州人族。如果也是自幼在神州接受教育熏陶，他秦弈对妖还有没有现在这么平等相待可很难说。
　　所以真不是神州人的错，终究是妖族掀起浩劫在先。
　　往小了说，一般妖怪吃人的事情也很难抹过去，虽然也可以解释，虎妖既吃人也吃羊，没有区别，你人类也一样杀妖取丹，只分强弱没有对错。这时候就看屁股了，秦弈屁股坐在人类一方，那也是同样对妖怪这方面非常不满，才不会听它们那套解释，揍也要揍得妖城禁止吃人才算完。
　　毕竟谁也不是公正天心，都有屁股。连秦弈都如此，别人可想而知，各种冲突日积月累，想要彻底和平解决是几乎不可能实现的。
　　安安以为这边蚌族被捉，就像大荒也常遇上的那种贪婪取珠一样惯见之事，是可以用交涉来解决的……秦弈从听说此事的第一时间就知道，绝对没有那么轻松。
　　你一个蚌精敢站在神州人面前交涉，只有一个可能，就是自己也被剁了。
　　所以秦弈非常谨慎，不仅遮掩了羽裳安安的特异，还打算去玄阴宗找地头蛇了解一下状况再做决定。
　　乘飞艇到达玄阴宗的时候，秦弈自己都不禁愣了一下。
　　眼前所见是一个极为气派的山门，占地已经拓展到了周围灵山，连之前神运子那个山头都被囊括其中，隐隐然竟有了一种超级大派的气象。深山之处隐有钟磐之声，如藏仙府。
　　“这是怎么回事儿……”秦弈落下飞艇，问看门弟子：“这里是玄阴宗？”
　　“此地正是玄阴宗，不知前辈……”看门弟子是两个五大三粗的女修，肌肉比秦弈还粗，这副模样好歹让秦弈确认了这里真的是玄阴宗。
　　他无语地掏出自己的玄阴宗令牌晃了一下，看门弟子哗啦啦跪了一地：“参见太上长老。”
　　羽裳安安侧目而视。
　　羽裳这才想起当初争婚之时秦弈掏出来的一大摞令牌……好像是真的诶。
　　马上有弟子上去飞报宗门，另有弟子殷勤地在前面带路：“太师叔，我们山门如今有点变化，怕太师叔不认识路，弟子带您走……”
　　秦弈有些无语地负手拾阶而上，问引路的弟子：“我……本座离宗不过两三载，此地如何发生了这么大的变化？”
　　那弟子恭敬中甚至带了点狂热地回答：“太上长老在外为本宗打拼，竟不知本宗发展都是靠您一手造就……这等高风亮节，我们……”
　　看那弟子崇拜得都语无伦次了，秦弈傻了眼，这什么啊……我为你们打拼了个啥啊？玄阴宗专业出产吹牛皮的太上长老吗？可我没吹过啊……
　　石阶上方传来柔媚的声音：“太上长老回来了？”
　　秦弈抬头一看，挠头。
　　石阶上方是一名极为眼熟的美女，衣袂飘飘，仙气盎然，面如桃花，腰似杨柳。除了没胸之外也没啥缺点，面貌上不能说多么绝色，可也是个很不错的美人了。
　　这谁啊……为啥有点面熟？
　　女子灿然一笑：“你们下去吧，本座带太上长老参观。”
　　弟子恭恭敬敬行礼：“是，宗主。”
　　宗……主……
　　羽浮子？
　　秦弈差点没吓得从台阶上滚下去。
　　麻蛋当初你还是个很像女人的男人，可怎么现在这模样完完全全都已经是个女人了，连说话都是女声？
　　羽裳安安再度侧目，都在嘀咕：“妖妃是指这里吗？”
　　秦弈悲愤：“不是！不要污人清白啊！”
　　羽浮子嫣然一笑：“时至今日，秦兄还是如此着相。”
　　“我这叫着相吗？”秦弈悲愤道：“你们自己不也是追求漂亮，只不过审美和我们相反，我们好歹还是顺其自然，你这都……这特么谁更着相啊！”
　　羽浮子微笑道：“我说着相，倒不是这个意思……在这个方面，我们当然也是没有勘破的，说不定确实比秦兄更着相。”
　　“那你什么意思？”
　　“我只是以为，秦兄如今的心境，该不以物喜，不以己悲了。被人误解，笑笑而过便是，何须悲愤至此。若是活在别人指指点点里，我羽浮子早该去抹脖子了。”
　　“唔……”秦弈怔了怔，倒是拱了拱手：“此言有理，道兄修行好像越发有意思了。”
　　羽浮子晖阳后期了，七层的样子。
　　虽然速度比秦弈慢不少，但已经很不可思议了。
　　要知道秦弈是多少造化堆出来的，他羽浮子最多独占玄阴宗资源，再怎样也就那么回事，为什么能这么快？难道他们这种逆转阴阳的法门真的有点妙用？
　　可当初玄皓真人怎么没这么牛逼呢？
　　羽浮子当先带着秦弈一行往主殿走去，看着沿途哗啦啦跪倒的一群弟子，神色平静：“逆转阴阳，或者说错乱阴阳，不过是途径，把这个当成终点就错了。当初玄皓不悟，我自己师父师叔也不行。”
　　羽浮子或许确实是个很天才的人……秦弈听着倒起了几分真正问道的念头，认真问：“那道兄这种修行，究竟何意？”
　　“为了勘破阴阳。”羽浮子淡淡道：“男可以是女，女可以是男。秦兄已然乾元，难道没想过进窥阳神之妙？神念一也，依附在男身女身树木山石，不过一载体，一容器罢了，到底有什么区别呢？”
　　秦弈好像想到了什么，有什么念头一闪即逝，还没等抓个明白，脑袋被咚地敲了一下，思绪瞬间被敲散了。

第七百六十四章 妖王之影
　　流苏差点没吓出一头汗。
　　她也没想到随便听个晖阳菜鸟扯淡，都能险些扯到真相。
　　这羽浮子，还真的有点门道。
　　至今也不知秦弈到底有没有猜出它的真实性别，流苏分析，多半是从语气之类的表现上感觉到有点娘，但不敢就此确定是女的。毕竟当初它夺这副男身之舍，导致秦弈先入为主的觉得它是男的，这种第一认知可很难轻易扭转过来，除非看见了她的女子形象。
　　平日里它一直以一个萌萌哒小幽灵形态出现，秦弈这么看表象的人，慢慢的也就当成无性宠物那样对待了，多半还有点“偏雌”的潜意识，所以做那种事的时候也懒得避着它了。
　　目前差不多是这种状态。
　　可被羽浮子这话一说，差点就被直接打破了。
　　流苏太清之心，当初要夺舍哪来那么多叽叽歪歪的，躯体不过一容器，这么好的躯体血脉送到面前还管你什么男女？
　　羽浮子这话要是被秦弈听了触发思维，难保就要怀疑他家棒棒真有可能是女的，再结合日常表现的一些怀疑，直接露馅都有可能。
　　毕竟秦弈还是很聪明的……很多事情没往那想，只不过是先入为主导致，要是给了他确切提示，可就完犊子了。
　　流苏这一敲连灵魂震荡都用上了，以它妙到毫巅的灵魂控制力，恰到好处地把秦弈刚刚凝聚起的一点点关于此事的意识给震散了，秦弈自己都还没察觉，只觉得脑袋被敲了，便一把将流苏从头上抓了下来：“好端端敲我干嘛？”
　　流苏心虚地叉腰：“你欲问道，问这种不三不四的干嘛？我怕你走岔道，被搞得也去学这套怎么办？”
　　一旁羽裳安安猛点头，都是一身冷汗。听到这时候她们当然也反应过来了，眼前这位美人儿宗主是个男的！
　　这特么要是秦弈被带歪了学了此道，大家还要不要活啦？
　　“才不会呢。”秦弈翻了个白眼：“不过多增长见闻，看看他山之石罢了，哪来那么容易被带偏的。为了这点破事就敲我，不许再蹲我头上了，最多让你坐肩膀！”
　　流苏心虚没反抗，老老实实地被他揪了下来，放在肩膀上，撅着小嘴生闷气，其实心中吁了口气。
　　秦弈也觉得自己取得了阶段性胜利，成功让这死棒子不坐脑袋上了，皆大欢喜。
　　羽浮子就一直微笑着看他们闹腾，直到入了殿中就座，才笑道：“秦兄还是赤子之心。”
　　羽裳安安也觉得，秦弈有时候真孩子气，那个棒灵也一样，
　　说穿了秦弈都不像一个乾元修士，哪有这样的乾元修士……谁家乾元不是端着架子高高在上的秀格调，就他跟个逗比一样。
　　但偏偏这样真可爱。
　　此时的座位也很有趣……是玄阴宗的主殿后方内厅，玄阴宗最核心高层议事之处，秦弈居上首，羽浮子忝陪下座，真当秦弈是个上司一样对待。羽裳和安安对视一眼，也不去坐，就分站秦弈后方左右，如同侍卫。
　　场面上，这地方好像真的是秦弈掌握的势力。
　　事实好像也是……羽浮子给秦弈奉了杯茶，笑道：“秦兄可知，我们玄阴宗为何发展得这么快？”
　　秦弈拱手：“愿闻其详。”
　　羽浮子道：“弟子们认为你在外打拼，是我这么宣传的，为的是树立你在此地的权威。但也不是闭着眼睛吹，基本上可以算是事实。”
　　秦弈怔了怔，这羽浮子还真忠诚来着，自己人都不在，他还替自己在宗门树立权威？可这话他也没必要说谎，事实摆在眼前。
　　“那个……我怎么不知道我在外面打拼了啥？”
　　“秦兄应该记得，临走之前你为我们玄阴宗搭了两条线，一是万道仙宫那边的交流渠道，二是裂谷妖城。”
　　“嗯。”
　　羽浮子优雅地抿了口茶，忽然失笑起来：“混乱之地，以前太闭塞了。为了什么劳什子的不要规矩，主动与中土神州隔绝……大家还给自己脸上贴金，叫做互不往来，实际上认真想想，那是神州人压根懒得理这群傻子，让我们自娱自乐而已吧。”
　　羽裳安安对视一眼，觉得好像有点中枪了。
　　秦弈也一直在说海中禁地故步自封的意思，不过海中终究底气还足，有建木有无相，大海茫茫甚至比陆地资源还广。这混乱之地就确实有些不知所谓，要强者没强者，要资源没资源，一隅之地坐井观天自得其乐。就这点格局，再让他们瞎混乱一万年也不会有无相的。
　　单从生活态度来说，爱咋咋地没人管得着，可一旦想着宗门发展这种方向，有没有对外建立交流渠道那真是天与地的差别。不仅是互通有无，连眼界都与往日不同，玄阴宗可以说瞬间就打开了新世界的大门。
　　这就显出了程程的不凡。她们裂谷妖城那才是真正的偏安一地，妖怪还根本不敢在人间随便冒泡。即使如此，程程都从来没有忽视过人间信息，长期派驻老鼠们到处驻扎收集情报，努力学习人间文化。单此一件事，就把混乱之地这群逗比全碾下去了。
　　羽浮子轻声道：“秦兄这两条线，还特别与众不同些。万道仙宫胸襟广博，海纳百川，在他们的影响和建议下，我们大开山门，与混乱之地各位散修广为互通，欢迎所有人随时交流，玄阴宗区区一年多就变成了混乱之地以北最大的修士交流中心，周围不少散修都主动入伙。”
　　说到这里，他顿了顿，苦笑道：“像神运子那样，当初我率队攻山，他都誓死不屈，如今反而举山合并，在此地乐不思蜀。”
　　秦弈忍不住问：“他为何愿意？”
　　“归根结底只是一项差别：我们不要求任何人转向我们之道，大家各持己道，求同存异即可。终究都是为了寻道交流，他散修闭山，又怎么比得过此间财侣法地？”羽浮子道：“有些类似千山联盟的松散联盟，又有些类似万道仙宫的一起寻道，折其中而行之。说白了，其实是转向了凡人江湖帮会性质。”
　　“帮会，是个不错的趋向……”秦弈道：“可这需要强有力的武力捏合，不然这群完全没个规矩的散修岂不是搞得乱七八糟？”
　　羽浮子微微一笑：“我们确实有强有力的武力……我自己是不行的。”
　　秦弈眯着眼睛看了他半晌：“谁？”
　　“妖王乘黄。她已经妖皇境圆满，也就是我们的乾元圆满。这整个帮会方向的转向，都是妖王居中所谋，万道仙宫知道，却没管。”
　　“……”秦弈心中泛起程程的嫣然浅笑，默然无言。
　　程程有人身，她偶尔出场作为一个幕后威慑，是完全可以做得到的。
　　当初那个殚精竭虑筚路蓝缕的小国妖王……在自己奋力向前时，她也从来没停下啊……终究是到了这种妖影隐现天际的感觉，很有那种幕后大BOSS的风范。她从来就有这样的气魄，只要一个引子，就能践踏日月。
　　羽浮子叹了口气：“所以秦兄，你这两条线一个比一个强悍，连同玄阴宗在内，三方都是以你为黏合剂，组成了这样一个怪胎。说这发展是你打下来的，有问题吗？”

第七百六十五章 南海之势
　　硬要这么说好像是说得通……不过这算怎么打下来的？床上打下来的？
　　秦弈都想吐槽自己。
　　但这确实是以他黏合起来的势力，只要他说放弃玄阴，玄阴宗都可能立刻分崩离析。没了万道仙宫和妖城的支持，基础薄弱的玄阴宗不可能成为一个帮会性质的领袖。啥时候轮到玄阴宗当头啊？
　　羽浮子故意树立他秦弈的权威，既是做给仙宫与程程看的表态，也是事实必须如此。
　　秦弈回想，当初青君论势之时认为应该在此掌握一个势力，于是自己撒下了些种子，没想到两三年没过问，回头一看，都要长成参天大树了。
　　“所以……”秦弈有些犹豫地问：“你修行这么快，也是去过妖城？”
　　“是，妖王说我之前的实力很难顶在台前，于是赐我地脉潜修三个月。”羽浮子笑笑：“所幸我也没让人失望。”
　　“你很强。”秦弈由衷道。
　　怪不得，还说这货怎么可能天才到这份上，果然还是造化相助。
　　妖城地脉，是开天之鲲鹏身躯血肉能量为基础，在妖城底下多半还压了一个石墩子为核，凝聚妖力生生不息，故得以滋养万妖壮大。这种就是一等一的造化，除了对人类不太合适这一点外，单论效用等级，和秦弈自己的潜修洞府与建木之内都差不多，对妖而言还更有益。
　　这羽浮子的实力也就可以理解了，当然也是很天才了，换个庸人也不会有这么快。羽浮子是个很清楚自己需要什么的人，根本不在乎别人的看法，这种明晰与坚定，本来就是道途的重要素质。
　　但真正最天才的还是程程自己。
　　妖皇境圆满，那是什么概念……秦弈修行以来多少造化，超车无数，可到了现在居然和程程没拉近多少的样子，太恐怖了。
　　鲲鹏地脉和紫府，对妖是顶级造化没错，当年单靠这个就诞生了好几个祖圣也没错，但人家要时间的啊！秦弈敢说，能像程程这种效率的几乎就没有。
　　因为妖很讲血脉的，乘黄血脉虽然比狐狸强，可也未必比得过九尾狐这种神物，更比不过龙凤，也比不过螣蛇……夜翎螣蛇血脉加上神龙赐血，她多快都可以理解，哪怕看她立地成圣秦弈都能接受现实，可程程没有这样的先天条件，她是真的不容易。
　　或许双身同修颇有益处吧……合体之后能融合所用。
　　那如江南烟雨画卷之中走出来的女子，在亭台流水之畔惆怅的眼眸。程程自己是人妖双身，她始终是致力于人妖共处的，可最终在尖锐的现实下黯然而归。
　　秦弈不知道现在的程程对人类是什么看法……貌似她做出很幕后反派的事情都不会太稀奇。
　　见秦弈流露出温柔与怅惘之意，羽浮子讶色一闪而过，笑道：“秦兄此番回归，是为何而来？”
　　“哦……”秦弈收回思绪，问道：“南海近期有些异事，不知道兄可曾关注过？”
　　“南海……”羽浮子露出一丝笑意：“秦兄是为了蚌珠而来，还是为了蚌女而来？”
　　安安心中一跳，就听秦弈不动声色地问：“蚌珠不是蚌女所产么？为蚌珠而来是何意，为蚌女而来又是何意？”
　　“若为蚌珠而来，那就是也想在南海的收益里分一杯羹了……就算想抓蚌女暖床，那主要也是为了蚌珠。”羽浮子微微一笑：“不瞒秦兄，近期为了争夺蚌女和蚌珠，都有人打起来了，不可开交。”
　　安安怒道：“蚌女不是货物，凭什么争夺！”
　　羽浮子看了她一眼，淡淡道：“在人眼中，不是货物是什么？海民抓蚌，世世代代，不仅要珠子，还吃呢。因为成精就不能碰了？不不，成精了更好才对。珠子是宝，蚌女还能玩呢。”
　　“你！”安安捏紧了纤手，终于意识到秦弈之前那么慎重地隐藏她的妖气是为什么了。
　　此地人妖冲突，真的超乎她的预计。
　　秦弈摆手制止安安，问道：“道兄之意，为了蚌女而来是保护者的意思了？世上还有保护妖怪的人么？”
　　“有。”羽浮子淡淡道：“秦兄身后激动的丑女不就是一位么？”
　　安安气炸了：“谁是丑女！我同情蚌女怎么了？”
　　“不怎么……”羽浮子笑道：“确实有一些初出茅庐的少年修士看不下去，出手帮助蚌女来着……如今看各位的意思，也是这种了？”
　　秦弈笑道：“正是，太欺负人也不好对吧？也就是说，现在南海里，互相争夺的、保护蚌女的，闹成一团乱？”
　　“对。”
　　“这没道理啊，为了蚌珠利益的应该会是强大组织，就算乾元修士不会亲自出手做这种事，带队的起码也会有晖阳吧……一般的少年侠士，拿什么跟他们争啊？”
　　“嗯……这些人背后也有师门，也不能随随便便打发……当然他们也有后盾，把他们组织起来，否则只会是一盘散沙。”
　　安安忍不住问：“还有人组织……谁这么好？”
　　羽浮子指了指自己：“玄阴宗。”
　　秦弈愕然。
　　羽浮子微微一笑：“我们和妖城暗中捆绑了这么久，这种事情妖城哪里忍得住？如今妖城有人以玄阴宗长老的名义，带队做这事呢。我们玄阴宗暗中接应蚌女，送到裂谷下面，已经送了好多批了……”
　　秦弈心中微动：“是哪位带队？”
　　羽浮子脸上终于露出第一抹惧意，连提到妖王的时候都没出现的惊惧感。
　　他慢慢开口，言语慎重：“妖城少主，螣蛇夜翎。”
　　…………
　　秦弈事先没有想到，裂谷妖城借助玄阴宗这么个跳板，对混乱之地插手已经这么深了。
　　夜翎都公然以玄阴宗长老的名义，带队干活了……
　　夜翎和寒门这些启灵于人间的妖怪，对人类太过了解了。只要设法收敛妖气，做起事来和人类没啥两样，只要没惹上比他们修行高太多的修士，确实也很难被看穿。
　　秦弈本来打算借助玄阴宗的力量来处理这件事，最终发现玄阴宗从头到尾都是个壳，这件事的本质已经变成了人妖之争，在南海因蚌女而引爆。
　　羽浮子那态度，看上去还不太想做人奸的样子，颇有点不甘不愿，东拉西扯了半天试探出秦弈确实来帮蚌女，才无奈地透露状况。
　　好像他很害怕……
　　怕夜翎？
　　怕夜翎……
　　直到奔赴南海的路上，秦弈躺在飞艇甲板看天，还有一种如坠梦中的茫然。
　　是不是哪里搞错了啊……
　　你怕程程就算了，怕夜翎……
　　大招：抱头蹲防？
　　神鬼惊怖：RUA？
　　秦弈摇摇头，怎么都无法想象出来那是啥样的场景，倒是心中不经意地掠过当初去妖城道别时，夜翎眼中闪过的妖异。
　　不管她凶不凶，但她真的是长大了吧？
　　距离当初相识，已经快要二十年了。他秦弈已经从当初少年，变成了现在的乾元修士，做帝师定西域，闹海天战昆仑，一路行来多少事，夜翎怎么可能还会是当初小蛇？
　　她又不像清茶那样先天缺根筋，即使身躯不怎么长大，心态总是要长的。
　　好像她说过不想长大，这又怎么可能以自身意志为转移……
　　安安坐在一旁，看着手中一枚鹅蛋大的蚌珠。
　　这是刚才羽浮子给她的样品——南部修士已经捉蚌制珠，这种水蕴之珠已经流传到北部，成为一条获利极丰的产业链了。
　　若只是一两个组织这么做，捣毁了或许就完事了，然而这是整个南部修士包括海外散修都在做的事情，要怎么阻止？
　　南海海域也大，到处都是新生海族妖怪，也不止是蚌族。整个形势一团混乱。
　　即使那位很可怕的妖城少主，怕也只能救下几个算几个，对整个形势无能为力吧？
　　她转头看向秦弈，秦弈正在发呆。
　　先生会怎么做？

第七百六十六章 窥伺者
　　此时的南海确实非常乱。
　　秦弈控制飞艇在极高处，往下看去，经常都能看到有人在斗法。
　　都已经发展到有队伍抓了一只蚌女试图带走，另有一批人直接上来就抢了。
　　一只蚌女，意味着源源不绝的蚌珠，根据吸收的“沙子”属性不同，蚌珠属性也会各异，运气好还能变异出很特殊的法宝来。在此间海域莫名催生出来的海族妖怪中，抢到蚌女是最吃香的。
　　不知道这次南海大规模成妖的起因是什么，既能影响这么大范围，效用级别显然也很高，这些蚌女成妖就是妹子模样，可见直接就是化形期，等同人类琴心。这种级别制珠已经很不错了，起码作为法宝配件已经很有价值。
　　其他妖种就没蚌女的好命了，被直接剥皮抽筋都是常事。
　　尤其是鲨族这类凶悍族群，往往会先被屠戮，以免坏事。
　　南海上常见妖尸翻滚，海面隐现红色，已经变成了炼狱模板。
　　安安看得怒火填膺，就要去营救被捉的蚌女。秦弈摆摆手制止了她，悄悄给争夺的双方下了个印记：“救一个，只是冲动短视之举，下个印记，顺藤摸瓜找到他们的窝点，说不定能救一群。”
　　安安猛省，歉然道：“是安安冲动了。”
　　羽裳安慰：“不是你的错，刚才我也想动手来着……”
　　安安抽着鼻子，伤感地看着下面被绑在飞行法器上的蚌女，低声道：“我们这天赋，也不知道算是福还是祸……”
　　流苏道：“当然是福，有利用价值总比死了的好。”
　　“可是……”安安顿了顿，低声道：“要是被囚禁着只为了制珠而活，那或许还不如死了的好。”
　　流苏“切”了一声：“君子报仇，十年不晚，活着还有机会，死了能干啥？蠢。”
　　安安怔了怔，感觉好像有那么点道理。
　　秦弈安慰道：“留得青山在，总有机会脱险，我们这不就来救人了么？”
　　说话间，却见下方捉住蚌女的那伙人已经击退了对手，哈哈大笑地带着蚌女上了飞行法器，向远处飞掠离开。
　　秦弈便操纵飞艇悄悄跟了上去。
　　被捉的蚌女不知道是什么蚌种，五短身材胖乎乎的倒是没有海中禁地常见的蚌女美貌，却也不像象拔蚌那么夸张，普普通通。
　　坐在飞行法器上的修士们对她显然也没啥兴趣，他们只对蚌珠感兴趣。
　　一条大汉喝着酒，斜睨着缩在一角瑟瑟发抖的蚌女一眼，忽然笑道：“听说她们连哭都是珍珠？”
　　另一人答道：“传言有误，之前捉的几个，哭了也不是珍珠。”
　　秦弈忍不住看了看安安。
　　这货好像哭了是珍珠……蚌女公主果然非同凡响嘛？
　　安安浑身不自在地扭了一下，却见喝酒的大汉长身而起，笑道：“我试试。”
　　话音方落，大耳刮子就扇在了蚌女脸上。
　　秦弈脸色都变了，这委实太过分了点。安安脸色铁青地站起，看着那蚌女泪水簌簌而落，紧紧咬着银牙，纤手紧紧捏着，身躯都有些发抖。
　　“晦气，果然不是珍珠。”大汉沉吟道：“那她们的血如何？”
　　安安差点忍不住要阻止，忽听下方又传来怒喝声：“你们太过分了！”
　　秦弈转头看去，只见几个少年男女御剑而来，拦住大汉一伙，戬指怒道：“尔等所为，与禽兽何异！”
　　这些少年看着很热血，实力倒也不弱，居然都是腾云，甚至还有一个晖阳初期……不过这个晖阳，秦弈感觉到了玄阴宗的功法气息。
　　应该是玄阴宗新晋晖阳，果然是玄阴宗在居中组织。
　　这些大汉实力也是差不多，一个晖阳，几个腾云……看在如今的秦弈眼里都是菜鸡互啄，可在广义上其实很强悍。
　　要知道晖阳已经是万道仙宫这种大宗门的领袖地位了，放在普通宗门里往往都是宗主长老一级，能有一个晖阳带队，几个腾云，这已经是因为此番南海形势很复杂才迫出来的强者队伍了，琴心什么的在这里根本没法混。
　　只是秦弈自己身边的造化太过离奇，显得连晖阳腾云的队伍都成菜鸡了……
　　大汉懒洋洋道：“听说最近有一群不知天高地厚的修士到处做圣人状，就是你们了？”
　　有少年怒道：“我们不是圣人，只是有良知的普通人！你我均是修道之士，岂不闻上天有好生之德？”
　　大汉嗤笑：“你们这么正义，为何不去诛杀那些吃人的鲨鱼？”
　　少年道：“我们杀过那些鲨鱼！那些牲畜会吃人，诛之也就罢了，这些蚌女何辜？你们只是为了取蚌珠，莫要借着诛妖大义之名，令人作呕！”
　　秦弈听得默默颔首，这些少年男女看着年轻，其实年纪肯定不小，随便也是几百岁，毕竟是腾云……并非之前以为的初出茅庐热血上头，人家见事挺清楚的，只是善恶观比较分明。
　　谁当诛、谁无辜，有时候很难分辨，可至少在这件事上是很好分辨的。这些大汉说是人与妖的世仇，其实放在这件事上，无非是贪图私利而已，借着个诛妖大义的名目罢了。
　　蚌女何辜？
　　大汉被骂得脸上挂不住，神色一沉：“你们是谁家门下？”
　　少年抱剑：“家师无上真人！”
　　秦弈：“……”
　　没听过，道号倒是挺牛逼的，哪里的散修？
　　话说回来这里应该大部分都是小宗门或者散修。大宗门估计懒得掺和这事，所谓蚌珠收益老实说也不在大宗门眼中。要是真有大宗门插手，很容易会演变成两强对峙格局，各有顾忌之下反而会僵持下来，不会这么乱了。
　　目前来看应该最多到晖阳级宗门和散修为止，并没有一个绝对强势的势力镇压局面。
　　但继续这么打下去，谁没有几个亲朋好友啊，血仇一起，牵扯一广，难免就可能牵扯到乾元级宗门下场了……也不知道快到这程度没有。
　　听了少年的话，大汉倒好像是认识的：“还当是谁呢，看在你师父面上，老子不杀你，快滚快滚！再罗里吧嗦，你那牛鼻子师父的面子可不好使。”
　　辱到师父头上了，如何忍得住？少年们很快就祭出飞剑，打成了一团。
　　玄阴宗那位晖阳修士不但没有阻止，反而很热血地冲了上去，和对方为首的大汉战在一起。
　　双方倒是一时势均力敌，过不多时，双方都有人带了伤。
　　秦弈没有出手，他的神念笼罩万里，一直在感知附近的状况。
　　这里是大汉带着蚌女回窝点的路上，已是相对偏远的地方了，周遭倒是无人干扰，但秦弈的神念还是很清晰地察觉到，有人借助宝物的遮掩，潜伏在下方海岛里。
　　无论窥伺者是干什么的，秦弈知道自己不能出手。他的目标终究是顺藤摸瓜营救更多蚌女，不会在这一地自我暴露，因小失大。如果无人窥伺，他说不定会悄悄出手救人，凭绝对的修行差距完全可以不暴露……但既然有人窥伺，就必须憋着。
　　秦弈发现自己也变得有了些冷漠感，会因为更重要的目标而默默看着下方正义少年的受伤。羽裳安安都露出了跃跃欲试之色，他却始终面如平湖。
　　这还只是属于将帅视事的角度，其实当这种角度无限的放大，说不定就是冥河所谓的“天心”了。秦弈不知道自己会不会有那一天，可以平静地看着世人如蚁。
　　那曾经是自己与明河、与轻影，都辩驳过的道。当时间推移，修行越高，自己是否还能一如往昔的把自己视为凡人之心？
　　希望可以，道途不移。
　　正这么一走神，下方战局已经有了结果。
　　少年们成功了。
　　他们以两个重伤的代价，成功夺到蚌女。玄阴宗晖阳修士拼死护着受伤的少年，远遁而去。
　　“追！他们受伤了逃不远！”对方为首的晖阳大汉气急，驾着法器掉头就追。
　　正在此时，一道黑影以秦弈都差点没捕捉到的速度，骤然闪现，划过了大汉的咽喉。
　　秦弈一直顾忌着的窥伺者……终于出手。
　　一击必杀！

第七百六十七章 兄妹相逢
　　那也许是秦弈所见过的，无相以下最快的速度。
　　哪怕是他自己的嘲风之翼和神妙步法的搭配，单从速度差不多，但肃杀凌厉却不及。
　　那种一击必杀的快准狠……像极了暗影中窥伺已久的毒蛇，瞅准了时机，骤然吐信。
　　就在大汉气绝的同时，忽然雷光爆闪，整个飞行法器轰然爆炸，法器上的腾云修士都没反应过来，就尽数化为飞灰。
　　爆炸的火光与血光交织喷洒在空中，硝烟雷霆之中黑影漂浮，慢慢现出了一个少女窈窕的背影。
　　秦弈抿紧了嘴唇。
　　硝烟散去，所有人第一眼几乎都落在那仅堪一握的腰肢上，袅袅如蛇。纤瘦的身躯挺秀静谧，背上有黑色的羽翼张开，羽毛如箭，暗泽隐隐。
　　羽裳吸了口气。
　　羽翼……黑的。
　　螣蛇！
　　当然是螣蛇……少女微微转头，秦弈便看见了夜翎熟悉的侧颜。
　　只是……好像长开了些，没有那么萝莉了……那眼角斜挑，有点丹凤之意，斜睨血雾，淡漠平静。那唇居然有了鲜艳的红润，嘴角微挑，显得讥嘲而……妖异。
　　曾经因为营养不良而显得苍白的脸蛋也早已改善，晶莹如玉，吹弹可破。
　　她身上是漆黑的软甲，通体覆鳞，有两道蛇头之形扣肩，肃杀狰狞。两只纤手上还有森森血迹，一滴一滴地向下滴落。
　　秦弈怔怔地看着，这是……
　　真的是夜翎吗？
　　“这就是蛇妖啊！别拿螣蛇不当蛇。”耳畔传来流苏的声音：“要不然你以为蛇妖该是怎样的？”
　　蛇妖该是怎样的？
　　秦弈咽了口唾沫，半天发不出声来。
　　人生若只如初……不对，初见的话，她也不是蠢蛇啊……
　　“只听说黑影闪过，太子就……”
　　那是什么时候的事了……这种暗影毒蛇一样的刺杀，好遥远的记忆，遥远得几乎已经忘记。
　　在被流苏的丹药洗去了什么之前，那才是真正的夜翎……以李青麟眼光之毒、用人之准，他用的可不会是一只蠢蛇。
　　螣蛇，凶将，司惊恐畏怖，性狡。
　　那时候的低级丹药，距离现在的修行已是十万八千里……如果说夜翎还能被那丹药影响，秦弈自己都不信。
　　雷霆之中黄芒闪过，一个黄衣胖子出现在夜翎身边，擦着汗道：“少主，我们这样眼睁睁看着那些年轻人被打得重伤都憋着不出手，是不是有点不好？他们好歹算是在帮蚌精的……”
　　“年轻人？呵……”夜翎轻笑了一声，笑声里竟有了少许的妖娆：“我才是个三十多年道行的小妖精，他们一个两个最低也三四百岁了，谁才是年轻人？”
　　秦弈：“……”
　　“呃……”寒门擦汗不语。
　　话说小妖怪和小妖精看上去一个意思，可少主您真的不知道这两词有点儿小小区别的么？
　　夜翎瞥了他一眼，笑道：“知不知道为何师父让你我来负责此间事？”
　　寒门试探道：“锻炼我们？因为我们和人类熟？”
　　“有什么好锻炼的……”夜翎撇撇嘴：“因为我们都怂啊。”
　　寒门：“呃？”
　　夜翎噘嘴道：“我怕死，你怕事，我们谨小慎微，不会轻易热血上头，这才是关键。要不然我为什么要潜伏暗算，我都妖皇境了，真当我不能大摇大摆杀他们吗？就怕有什么万一呀寒门儿……”
　　寒门继续擦汗，您这怂得是不是有点离谱了，妖皇暗算晖阳初期，你怎么不去暗算一只蚂蚁呢？
　　“不是我怕杀不了他们，而是怕有别人窥伺。”夜翎说的话竟和秦弈之前所想非常接近：“我必须观察得仔仔细细，保证不会泄露任何痕迹才敢出手一击必杀。”
　　寒门终于点了点头。
　　夜翎道：“胖子，这事只能是人类之间为了利益互相残杀、抑或是人类侠士为了正义看不过去，只能是这两种性质，绝对不能有任何痕迹泄露出妖怪参与，我小心，你也要小心。”
　　寒门默然半晌，叹了口气：“知道。”
　　“其实我甚至不太想出这次手……”夜翎幽幽道：“那些正义之士，理论上死了比较好。只是……还是不太做得出来……希望下次做得出吧。”
　　寒门肥脸抽了抽，只得道：“也不用强求，少主做自己觉得对的事就好。”
　　夜翎摇摇头：“继续这样下去，我们始终疲于奔命，无法治本。你说，本在哪？”
　　寒门道：“找到此地为何突兀地涌现妖怪的源头，才是治本。”
　　“正是。”夜翎眼中有了些复杂之意，低声道：“多熟悉的回忆……历史总是这样重演。”
　　上方的秦弈默然。
　　化妖瘴，催生妖怪。夜翎启灵的缘起。
　　果然是很熟悉的回忆。
　　寒门叹道：“可我们真的没头绪啊。”
　　“我们身陷在救人上，当然没头绪。”夜翎淡淡道：“当这些重伤的年轻人回家哭鼻子，甚至是死了，于是家里老的出来找场子……而这边发现这些人也死了，账也往他们头上算，如此矛盾激化，人类自己狗脑子都打出来，那我们不就抽身了么……”
　　安安听得手中都是汗水。
　　这只蛇妖有意识地在挑动人类的矛盾升级，这轻描淡写的意味里，代表的是人类之间血流成河。
　　那些年轻修士明明是帮她们一方的，她却差点想让他们去死……
　　怪不得羽浮子会对她有惧意。
　　简直是冷血的蛇啊……
　　看着夜翎冰冷的眼眸，安安禁不住打了个冷颤。
　　“谁在那里！”夜翎骤然抬首，眼中凌厉无匹，黑芒逐电，射向云端的飞艇。
　　羽裳安安同时取出了月刃和蚌珠，紧张无比。虽然知道这少主是来帮蚌女的，该算自己人，可她的气场太妖了，羽裳安安实在怕她为了灭口谁都杀。
　　这可是一位妖皇境，还有螣蛇天赋……她真要发起狂来，会是非常艰难的苦战吧？
　　却见秦弈叹了口气，解除了飞艇的隐藏，脑袋探出船舷挥了挥手。
　　“！！！”黑影急刹车，转头就跑。
　　“站住！”
　　夜翎停了下来，背对着飞艇，翅膀抱头，两手捂脸，悲剧地蹲在了云间：“呜……刚才那些话不是我说的，是寒门控制我说的……我不是坏蛇……呜……”
　　寒门：“？”
　　羽裳月刃一扭，差点没插自己大腿上，安安手里的珠子都掉了，目瞪口呆。
　　秦弈轻舒猿臂，一把拎着夜翎的后领提了起来。刚刚妖异无比冷血凶残的妖城少主，耷拉着脑袋垂在他手上，跟条咸鱼一样随风摇摆。
　　“完了，全完了……哥哥不会喜欢我了……”夜翎抽巴着，发出了生无可恋的声音：“泡牛奶也漂不白，挖洞趴也还是平的，做坏事还被看见了……哥哥喜欢什么，我就没什么，怪不得被遗弃在妖城，几年来不闻不问……”
　　秦弈的声音响起：“你没有让他们去死，你做不出来，依然在为了救人疲于奔命，那你就还是夜翎嘛……什么时候又做了坏事是哥哥不知道的吗？”
　　夜翎眨巴眨巴眼睛，转过脑袋，对上了秦弈带着笑意的眼睛。
　　两人对视了好一阵子，秦弈的目光越发柔和：“长高了，蠢蛇。”
　　夜翎蛇腰一扭，如同顺杆一样钻进了他的怀里，用力抱紧：“哥哥……”
　　羽裳安安张大嘴巴，彻底石化。

第七百六十八章 我们到底来干嘛的
　　秦弈有点小小的痛……并快乐着。
　　夜翎真不是当年豆芽菜了。
　　说是说一百年长一岁，可夜翎本来就处于发育中的年纪，纵使长了小半岁也可能会有挺大变化的。更主要的是妖城里妖力充沛、资源丰富，把她早年那种营养不良的小豆芽格局转变过来，不那么瘦小伶仃，感觉上丰润了些、高了些，肌肤嘴唇色泽亮丽起来，立马就有了少女的青春感。
　　再加上本就是个妖精，又是跟在狐狸精身边耳濡目染……那骨子里的妖娆媚意隐隐已经开始散发出来，抱在怀中蛇腰扭动，滑腻柔软香喷喷的，那感觉真个要命。
　　你要说抱着这样一个少女，还能当是当年小豆芽一样毫无感觉，那肯定是骗人的。
　　可虽然长开了些、青春了些，她依然还是个未成年的萝莉型……当年十二三岁——主要是夜翎自己傻憨憨不确定是十二还是十三，反正不足十四。如今不到二十年就算是长了几个月吧，还是不满十四呢！
　　最典型的标志就是一马平川，最多有一点点微鼓，挖洞趴都没变大分毫，鳞甲一穿，压根分不清哪里是正面哪里是背面的那种……
　　脸上妖媚冰冷和稚气并存，配上如今见到哥哥的激动和孺慕，你要说有什么感觉是不是太禽兽了点？
　　旁边棒棒羽裳安安寒门都还看着呢！那表情都快跟看禽兽差不多了……
　　但她实际上已经三十了啊！她根本就不是萝莉了啊……
　　话说回来了，清茶算是百岁老奶奶还是个萝莉小憨憨？仙侠的世界年龄辈分真的没法算啊！
　　算了不想那么多，哥哥还是想当个人，可你别扭了啊，哥哥遭不住啊！
　　秦弈脸上抽搐了半天，做出了极为标准的和蔼笑脸：“我们还是先找个地方落脚……你们的驻地在哪里？”
　　夜翎喜滋滋道：“我们有个小岛，岛上有小山洞，很舒服的，我带哥哥去。”
　　一边说着，扑通变成了一只小蛇，极为自然地盘在了秦弈肩膀上：“哥哥上飞艇，去那边那边……”
　　羽裳安安看着秦弈肩膀上盘成一坨的那啥，如坠梦里。
　　大家听说的螣蛇传闻是不是哪里出了岔子？可之前看见的表现明明没错啊……
　　秦弈的肩座上。
　　流苏坐在左肩：→_→
　　夜翎坐在右肩：←_←
　　“臭蛇你现在明明可以变得很大，故意变得这么小抢肩膀是什么意思？”
　　“臭幽灵我又没抢你那边肩膀……你不是也可以变得很大，故意变成一只小球是什么意思？”
　　两人隔着秦弈的脖子互相斜视，各自传念了一句，又都不说话了。好半天才各自“哼”了一声，看向正前方。
　　当年给程程秦弈的二人世界添乱的两个合作无间的FFF小团员，忽然发现对方其实也很危险。
　　都不是好东西！
　　流苏终于冷哼：“你以为这肩膀谁都能坐的，有个牛逼哄哄的狗子想坐都被我拍死了，要不是看在你我认识得早……”
　　“等一下。”夜翎压根懒得跟它争这个，悄悄传念：“身后两只傻鸟是怎么回事？”
　　流苏露出了一个滑稽的表情：“原来你看见了啊，我以为你没看见呢，招呼都没一个。”
　　“那么大两坨我怎么可能看不见？”夜翎道：“我为什么要跟抢哥哥的狐狸精打招呼？”
　　“那就不好意思了。”流苏悠悠道：“其中有一个已经明媒正娶，你要叫嫂子。”
　　羽裳就眼睁睁地看着那只小蛇原地转头，碧油油的目光直愣愣地盯着自己。
　　那腮帮子鼓囊囊的，蛇口扁扁的，看样子都快哭了。背上还有两只小小的翅膀扑扇扑扇的。
　　羽裳莫名觉得很可爱，摇了摇手，试图招呼。
　　却见小蛇口吐人言：“咦？你有翅膀……”
　　羽裳怔了怔，便把隐藏的羽翼放了出来：“是啊我们都有翅膀。”
　　小蛇的表情一下子就高兴起来：“哥哥也娶有翅膀的啊！”
　　羽裳失笑：“夫君很喜欢羽翼的。”
　　不止喜欢看，他还喜欢摸呢……说手感特别好来着……
　　小蛇高兴道：“那没事了。”
　　没笑几秒，忽然又僵了僵：“不对……你的羽翼是白的……哥哥果然喜欢白的，臭幽灵也是白的，师父也是白的，呜哇……”
　　秦弈盘坐在甲板上，本来想和寒门说几句话，被它吵得实在无语，却又生不起气来。恍惚间见到当年的小丫头，在地上光着脚到处爬的场面……
　　流苏说蠢哭了，秦弈却觉得萌翻了。
　　他宠溺地把夜翎拎到手里，柔声道：“哥哥不止喜欢白的，你看哥哥自己都是褐色的。”
　　一边说着，嘲风之翼骤然伸展。
　　夜翎眼睛唰地亮了。
　　遥远的回忆涌上心头：“很酷炫啊，我都想有这么一对羽翼……”
　　羽裳肯定想不到，她引以为傲的羽翼，在当年的夜翎心中却是个痛。
　　因为走在王府、走在大街，每个人都会投来看异类的目光，或鄙视，或警惕。王府之中的其他侍女们，从来没有人敢跟她说话，见到都是躲得远远的。她必须把这对翅膀掩盖成披风，才能证明自己还是一个普通的小侍女，也可以和人类一样生活。
　　在她短暂的人类世界生涯中，唯一一个不在意这对异类翅膀的人，就是秦弈。
　　他不是说好听的，因为如今他自己都有了。
　　原先说兄妹，什么兄妹啊，你有翅膀他有吗？
　　如今还真有了……
　　他还娶了一个长翅膀的……
　　夜翎的眼眸柔成了一滩水。
　　流苏掐着秦弈的脖子：“老……给你弄了一对翅膀，是保命用的，你居然用来泡一条蛇！”
　　秦弈辛苦地掰着它的手：“夜翎是妹妹啊！”
　　夜翎扑了上去：“臭幽灵，放开我哥哥！”
　　作为最早发现秦弈跟个棒子关系暧昧的聪明蛇，夜翎对流苏的认知才不像别人感觉的那种神秘莫测敬而远之呢，一球一蛇很快扭成了一团。
　　没过多久，夜翎惨败，被流苏绑成了一个蝴蝶结，挂在了船舷上，随风摇晃。
　　寒门弱弱地举手：“那啥，秦兄，不是说要去我们的海岛么……这已经过站几万里了，我们到底是来干嘛的……”
　　安安差点痛哭流涕：“我们是来救蚌女的啊……你们这个看见哥哥就变得莫名其妙的少主，真的能带队做领袖吗？能让你们大王来说话吗？”
　　寒门笼着手，暗道你应该庆幸遇上的是少主，没有跟你们撕逼的立场……如果换了我们高瞻远瞩的大王，不知道会不会把你们丢下飞艇去？
　　不是我们少主脑子不好使，实在是这个男人太恐怖了……

第七百六十九章 怂的胜利
　　事实上并不需要有什么大王来说话，当秦弈来了，话事人就是秦弈。安安只是不好意思责怪心目中高大伟岸的先生沉迷跟妖精胡闹，只能把锅扣给了小妖精。
　　当抵达夜翎她们的海岛驻地，安安就知道了，这位先生在这群神州妖怪们面前的地位，真的不需要通过这条小蛇来发号施令。
　　海岛有山，山底钻了洞穴，外部设有阵法，内部颇为宽广，可以藏不少人。洞中妖气浓郁，显然是妖怪们聚居之所。
　　秦弈一走进去，里面就有好几个妖怪直了眼睛，很快弯腰行礼：“秦先生。”
　　继而洞内一大片弯腰：“秦先生。”
　　羽裳安安对视一眼，不知道怎么说才好……你说神州人与妖冲突尖锐吧，可从这场面怎么完全看不出来呢？
　　倒不是枕头风的威力，秦弈自身在裂谷妖族面前本就很有威望。
　　当初率领大家破除禁制、披荆斩棘开拓裂谷，秦弈真的出力良多，可以说裂谷妖城有今日之盛都算是拜秦弈所赐，这是恩；妖庭之上，以一敌众，棒扫群雄，震慑妖域，这是威。
　　时间过去并不算久，在老牌妖怪们眼中，这位秦先生是真正的国之上卿，再加上和大王少主的关系，他对裂谷妖城直接说了算都没问题。
　　被挂在船舷差点风干成腊肠的小蛇重新盘回了秦弈肩膀，乐滋滋地带路道：“哥哥这边来，我们救了不少蚌女的。”
　　安安来了精神，快速跟了过去。
　　山洞开辟了不少隔间，夜翎带路打开其中一间，安安一眼就看见了好几只蚌女在里面养伤，见到秦弈先是畏惧地一缩，看见他肩膀上的夜翎又都吁了口气，纷纷行礼：“少主。”
　　小蛇在秦弈肩头口吐人言：“伤势都差不多了么？”
　　有蚌女感激道：“已经好了。多谢少主相救。”
　　夜翎道：“这不算救……等玄阴宗长老回来，让他安排你们潜踪离开这里，先去横断裂谷暂居，那里已经有几十蚌女了……只不过我们裂谷下面相对缺水，你们人多了怕不太好安置，这个还要另想办法。”
　　安安忍不住道：“我带了宝物，可构建通道直赴海中央。”
　　此言一出，全场看了过来，夜翎奇道：“原来你不是个丫鬟啊？”
　　秦弈抚额，你师父当年也被当过丫鬟来着，要是被她目睹这场面不知道会不会想起不堪回首的往事，不过当时无仙怕是有点故意的，夜翎这个像是真的？
　　安安差点没吐血，敢情你一直当我是个丫鬟！她叹了口气，也收起了蚌壳的变化，如蝶翼舒展，悄然绽放。
　　夜翎眼中闪过惊艳之色，很快惊艳又变成了警惕。
　　场中的蚌女哗啦啦跪了一地，那源自血脉的呼唤让她们第一时间意识到这是谁：“公主！”
　　安安忙扶起她们：“来迟了，是我的失职……”
　　夜翎斜眼看秦弈，咕哝：“原来是蚌族公主，哥哥又是为了美人儿来的……这事做完我嫂子名单是不是该喜加一了？”
　　秦弈弹了她一下：“别胡思乱想，这难道不是该做的事？那些散修少年都能正义出手，啥时候在你眼里哥哥还比不上他们啦？”
　　夜翎抱头：“别打啦，要打傻啦！”
　　“演技浮夸。”秦弈没理她，转向安安道：“单是建立接引渠道，也不治本。因为此间孕育的妖太多了，甚至比海中央的频率还高得多，这并非正常生态，必须解决才行。”
　　安安点点头，妖的孕育途径两条，一种是妖族自己生育繁衍，一种是从动植物启灵成妖，前者不提，后者从来不是越多越好的，因为基础生态会被破坏，属于涸泽而渔的行为。
　　她没说什么，而是先向夜翎行了一个大礼：“感谢少主救助我们蚌族，此恩此德蚌族永铭于心。”
　　夜翎高兴道：“这小蚌挺懂事，算啦算啦，要做我嫂子我也不说啥啦……”
　　安安：“……”
　　流苏翻了个白眼，说得好像你说啥有用似的……
　　夜翎又道：“总归都是妖族，虽然不知道你们海族为什么和我们断了联系，总是该守望相助才是……师父说这叫同理心，若我们见到海族有难而不援手，将来我们有难，又有谁帮我们？”
　　安安颇为崇敬：“裂谷妖王如此胸襟远见，真王者也。安安改日必当登门致谢……”
　　“她的胸襟是很大啦，一浪一浪的晃得人发晕……”夜翎咕哝：“不过你最好别见，否则她可能会先撕了你个小妖精。”
　　安安面无表情。
　　敢情又是先生的红颜？
　　她觉得这里的事做完还是赶紧跑路算了，拜这个先生为师的话，别的倒是没啥，这师娘的数量有点难顶，到底要给多少人奉茶磕头啊？
　　那边秦弈倒是没理会这边妹子道谢场面，转头问寒门：“为何大规模产生妖怪，当真一点头绪都没有？”
　　寒门道：“要说完全没有倒也不尽然，至少可以分析。会导致大规模产生妖怪，一般就两种原因，一种是生命之息浓郁或者妖力浓郁导致，例如建木之畔、或者我们裂谷里大量上古妖尸遗骸，这就很容易诞生精怪之属。当初少主被妖道的所谓化妖瘴启灵，其实本质也是存储了妖气释放出去，影响了一定范围的生物导致。”
　　秦弈颔首道：“原来东华子那套也是属于这类……”
　　寒门道：“我们会通过一些办法来控制催生速度，而东华子则是暗留了后门，本质上确实一样的。”
　　“那第二种原因呢？”
　　“第二种大约是某类属性的先天之宝引发，这种海中种族大规模启灵，很有可能是有先天水灵之宝现世，引动了海族的水灵之力澎湃而启灵。”
　　秦弈怔了怔。
　　水灵之宝……自己正缺这个，瞌睡送上枕头？自己还有貔貅戒指，寻宝还特别有利。简直跟送上门的一样。
　　寒门无奈续道：“然而不管是海底出现上古妖尸、还是出现水灵之宝，按理都是很好找的，可我们多番探索，却找不到丝毫痕迹。”
　　秦弈暗自沉吟。这事可不能被贪念蒙蔽理智，情况明显不太对劲。
　　因为既然有这么明显的气息导致化妖，那自然也会很容易被人感知，很快所有人都知道源头在哪才符合逻辑。
　　何况这件事已经很久了，寒门寻宝的功夫也不差，怎么可能一点头绪都没有。
　　再说人类修士也不傻，他们难道没考虑过这种导致化妖的原因？这么多人类修士逡巡海面，到处捉蚌女，居然也没人发现妖尸或者宝物的踪迹。
　　这没道理。
　　这大约只有一种原因最说得通……
　　东西并非天然出世，而是人为在控制。
　　那么……仅仅是为了像当初东华子一样，人为培养妖怪取用材料呢，还是为了……制造人类屠妖局面，让裂谷妖城坐不住，把程程勾引出来？
　　因为裂谷下方妖魂古阵守卫得铁桶一样，有些人进不去，所以用这种办法引蛇出洞？
　　或者是，干脆就是为了制造第二场妖劫的引子？
　　秦弈不知道是不是自己想太多了，但经历过天上人几次阴逼搞事之后，他已经不惮以最大的恶意来揣测这伙人。不管是不是想太多，谨慎绝对没有错。
　　程程未必会因为海中生妖这么件事就联想到天上人身上去，但她必然也是心有顾虑，所以派的是夜翎。
　　明智得要命。
　　夜翎别的不说，怂逼缩卵不上头的本事绝对一等一，绝对不会轻易在人前冒泡的，说不定比程程本人还稳……恰好有玄阴宗打掩护，对方显然不知道居然有人类大宗门在协助妖城，恐怕还真的很难捕捉得到夜翎她们的行踪。
　　这就有一定的主动权了……对方等了这么久连根妖毛都没看到，一定还会有更进一步的举动，自己来得正是时候！

第七百七十章 比别人更凶
　　null

第七百七十一章 包场南海
　　null

第七百七十二章 表面终结
　　null

第七百七十三章 白蛇缘起
　　null

第七百七十四章 过去与现在
　　null

第七百七十五章 和别人打架重要吗
　　null

第七百七十六章 一念千里
　　null

第七百七十七章 与棒棒的日常
　　null

第七百七十八章 岁月
　　null

第七百七十九章 李家姑侄
　　null

第七百八十章 拿什么和朕争
　　null

第七百八十一章 玩弄时光
　　null

第七百八十二章 来打我啊
　　null

第七百八十三章 天上一天，地上一年
　　null

第七百八十四章 你根本不懂流苏
　　null

第七百八十五章 与棒谋皮
　　null

第七百八十六章 太一生水
　　null

第七百八十七章 节奏大师
　　null

第七百八十八章 你出局了
　　null

第七百八十九章 只要我足够废物
　　null

第七百九十章 控不住了？
　　null

第七百九十一章 一浪接一浪
　　null

第七百九十二章 一言止无相
　　null

第七百九十三章 名震天下
　　null

第七百九十四章 第一次和谈草案
　　null

第七百九十五章 尘埃落定
　　null

第七百九十六章 吃撑的安安
　　null

第七百九十七章 曾经的浴室
　　null

第七百九十八章 一切大事都是家务事
　　null

第七百九十九章 人族无相与裂谷妖王
　　null

第八百章 流苏之道
　　null

第八百零一章 有点参与感
　　null

第八百零二章 女人的战争
　　null

第八百零三章 和你喝一杯
　　null

第八百零四章 棒打老道姑
　　null

第八百零五章 今日大离
　　null

第八百零六章 水之灵
　　null

第八百零七章 闪着圣光的先生
　　null

第八百零八章 别拿蚌女不当妖
　　null

第八百零九章 此即天元
　　null

第八百一十章 棋痴论道
　　null

第八百一十一章 传承
　　null

第八百一十二章 御乘黄以长生
　　null

第八百一十三章 当憨憨遇上憨憨
　　null

第八百一十四章 妖王与人皇
　　null

第八百一十五章 原来你真是沙雕啊
　　null

第八百一十六章 孰为真实
　　null

第八百一十七章 贴身护理小丫鬟
　　null

第八百一十八章 身证混沌之途
　　null

第八百一十九章 时空之差
　　null

第八百二十章 真实的灵魂
　　null

第八百二十一章 威震地脉小幽灵
　　null

第八百二十二章 没有一个普通人
　　null

第八百二十三章 两个消息
　　null

第八百二十四章 病来如山倒
　　null

第八百二十五章 无愧无悔
　　null

第八百二十六章 剥茧抽丝
　　null

第八百二十七章 吵不出的架
　　null

第八百二十八章 梦魇
　　null

第八百二十九章 随风潜入梦
　　null

第八百三十章 滚啊臭男人
　　null

第八百三十一章 没有胜者的战争
　　null

第八百三十二章 加把劲我看好你
　　null

第八百三十三章 我相信你的能力
　　null

第八百三十四章 怕催婚的陛下
　　null

第八百三十五章 打死你个佞臣
　　null

第八百三十六章 你抢我老婆
　　null

第八百三十七章 当青君成为BOSS
　　null

第八百三十八章 当初恋变成了女方家长
　　null

第八百三十九章 各自心思
　　null

第八百四十章 梦里梦外
　　李无仙多曾过问臣属的病情，对人间治病还有一点点了解，可仙法治疗就真的一窍不通，她学的仙法就没这方向。本能觉得这小蚌好像有点不安好心，可没底气驳啊。
　　自己性命攸关，只能听着。
　　可是这个样子好羞耻啊，尤其是师父就在旁边目瞪口呆地看着……那眼珠子都快掉下来了。
　　呜……怎么感觉凉飕飕的……好慌……
　　梦中什么都没穿钻进师父怀里，都没这样穿得严严实实的心慌。觉得师父目光落到哪里，哪里就火辣辣的。
　　果然现实不好，还是做梦好，梦中真是不知羞为何物，多放松啊……
　　这个姿势确定更容易做梦吗？李无仙脸贴枕头，转头看着安安，目露征询。
　　安安一脸严肃，慢慢点头。
　　李无仙深深吸了口气，闭着眼睛期待做梦去了。
　　安安若无其事地捧起一杯茶，舒服地啜了一口。
　　这无声的哑剧看得流苏差点笑喷，秦弈叉腰看着安安，也不知道是要批评两句呢，还是要夸她两句，实在是哭笑不得。
　　倒是既然不合出去走动，那这样让无仙趴着也不是事，还不如让她早早睡下。秦弈伸手一指，一个瞌睡术落在李无仙身上，闭着眼睛的李无仙瞬间就觉得倦意袭来，很快就沉沉睡去。
　　秦弈看看自己的手指，夸道：“修仙的最大意义，果然就是花样多。”
　　“……”安安忍不住道：“怕不是采花的方式多？”
　　秦弈瞪眼：“我要用这么低级的方式采花？”
　　安安撇嘴，偏头不看他。
　　“话说你最近对我很有意见啊。”秦弈道：“跟无仙说什么梦中见到厚颜无耻之徒现实要斩了是什么意思？”
　　“那个……呵呵。”安安理亏，气势瞬间没了，赔笑道：“那就是开个玩笑，开个玩笑。无仙又不会真斩了先生……”
　　秦弈抓住了重点：“所以你的意思是我真是个厚颜无耻之徒了？”
　　安安眨巴眨巴眼睛，一脸纯真。
　　秦弈凑了上去，安安向后缩。
　　那场面仿佛就在为厚颜无耻做出最好的注解，根本不需要解释了。
　　其实秦弈很清楚安安故意说那些欠揍的话是什么意思，本质上和小孩子哭闹为了引起家长的注意是很接近的心态，她撩一撩，他秦弈也就会“教训”一下，各自享受着种互相调戏撩拨的小氛围。
　　看看羽裳老实巴交的，日常不说话都跟隐身差不多了。这两位从海中带出来的妹子，真是鲜明对比。
　　既然明知道妹子是这个意思，秦弈自己也很享受这个意思，当然不会傻不愣登的装作看不懂，那叫注孤生，不配当桃花精了。
　　于是明明看着安安惊恐地往后缩，秦弈还是越凑越近，直到安安无路可退，将她顶在床头。
　　“女人，你这是在玩火……”不对，不是这么说的。
　　秦弈干咳了一下，换了一句：“既然你都认为我厚颜无耻了，那总该做点厚颜无耻之事来表示一下，不然岂不是很冤枉？”
　　安安眼里闪过笑意，又害怕地道：“不、不要……你、你都已经捏我的脚了。”
　　“脚而已，不够软。”
　　安安不服：“我的脚最软的！”
　　“真的？”秦弈表示怀疑：“我的手太粗糙了，抓着什么都觉得软，无法证明。”
　　安安眼波流转：“那先生要用无骨的地方来接触一下证明证明吗？”
　　秦弈义正辞严：“当然要的！”
　　安安咬着下唇，一脚踹向他无骨的地方。
　　秦弈一把捞住，伸手去挠。
　　“别，别挠。”安安求饶：“证明给先生看就是了嘛。”
　　玉足对玉杵，无骨对无骨，流苏在旁边看得呆若木球。
　　真会玩。
　　它知道秦弈的想法。
　　无仙在旁边睡觉，他明摆着马上要入梦，怎么有闲工夫在这玩脚？转念就明白，他入梦要做的事情有点那啥，担心真个控制不住做出不该做的事情来，索性在这里先达到贤者状态？
　　这臭蚌绝对是看明白了，抓着机会和他撩着呢，还一副可怜委屈样。
　　流苏深觉学到了。
　　往常觉得太清无所不能，在秦弈身边二十年才越来越发现有些方面还真是差得远呢。瞧这些腹黑妹，流苏怀疑就算瑶光站在这儿，都不见得玩得过李无仙安安这些小混账，别以为人家实力弱。
　　天色渐晚，已过黄昏。秦弈神清气爽地进入了李无仙的梦境，觉得今天无论如何也不会被诱惑得找不到北。
　　安安好奇地解析着脚上的浓浊，试图分析这液态物的水灵构造，为什么能生孩子。
　　流苏没心思理会这时候显得如同弱智的小蚌，它的关注点在瑶光。
　　不知道这次入梦，会是怎样的战局……
　　…………
　　李无仙也才刚刚开始做梦没多久。
　　在秦弈没有向上次那样刻意给她回溯制造梦境的情况下，也就并不是一睡着就会做梦的。哪怕是瑶光在本能地引导，也得差不多到最深层的睡眠时，她的灵魂才会不受控制地入梦。
　　这次的梦是全新的了，不是上次回溯的做过的梦，并且梦见那种冲突的梦魇也不是一开始就直入主题，往往会有个过程，然后因为某事激活。
　　新的梦境环境构造，还是基于她自己睡前最记忆深刻的画面，所谓日有所思夜有所梦就是如此。只不过场景未必是在寝宫与床上而已……
　　她梦见的是在南离，自己两岁坐过的王座上……下面是模糊看不清面貌的大臣们，嘈杂纷纷的各种声音，其中好像有人在说：“摄政王该找个王夫了，既是为李家留后，也是寻个顶梁柱共同支撑……”
　　听见旁边李青君的声音勃然震怒：“谁再提什么狗屁王夫，他家夫人明年今日就可以拜祭亡夫了！”
　　看看，不愧是姑姑，刚刚灭国而归，威震天南，枪尖鲜血未干，那杀气就是重。
　　值得学习。
　　有人硬着头皮道：“国师诚然有大功于国，也与摄政王两情相悦举国为证……可他踏上仙途，此去不知何年，摄政王青春正好，难道一定要为他守候终老？大家也是替摄政王不值啊……”
　　“是我先负了他的承诺，便以一生相偿又如何？谁再提这件事，就是在羞辱我李青君！”
　　群臣唯唯，再也没人多言。
　　摄政王是真的会杀人的。
　　群臣不敢说话，李无仙敢。
　　她在龙椅上不自在地蠕动了一下，咕哝道：“要是他看上了别人呢？”
　　殿中死寂。
　　一群人死死瞪着龙椅上的小妖怪，李青君也瞪大眼睛看了她半天，终于一把将她掀翻，摁成了一个屁股朝天的姿势，噼里啪啦一顿乱抽：“才刚断奶，谁教你的胡说八道！给我彻查，她身边的太监宫女怎么回事儿！”
　　李无仙被抽得哇哇乱叫，惨不忍睹。
　　梦中的李无仙已经完全分不清，这到底是当初真实发生过的场景呢，还是自己因为白天的事情而夜有所梦，虚构出来的场景。那幼年李无仙妖怪般的言语，到底是当时真说过呢，还是自己此时说的？
　　多半是此时虚构出来的，比如那个被打屁股的姿势。
　　梦中感觉不出痛……那是真小孩身体，哪扛得住大人打屁股，若是真的话，早该哭了才对。可此时感觉不是痛，而是羞耻，既是被姑姑发现了秘密的羞耻，也是被师父盯着看撅屁股姿势的羞耻。
　　火辣辣的，被他目光扫过的地方，就像被姑姑抽了巴掌一样。
　　太惨了。
　　直到此刻，还算是正常人的正常做梦。可就在被抽得噼里啪啦很悲剧的时候，那种前世记忆的冲突终于出现了。
　　仿佛穿过了无尽的时空，王座消失了，王宫也不见了，四处荒芜，还有动物在草地上徜徉，如见莽荒的远古。
　　草地上，自己还是小时候，稍微大了一点，结着两只羊角辫。然后……还是被人摁在腿上打屁股：“说了你打不过我的，哇哈哈哈！”
　　抬头，就看见了对方同样孩提时的童稚之颜，唯有那双鼻孔一如既往，如此面熟。

第八百四十一章 我为人皇
　　李无仙感到灵魂深处的一种愤怒情绪……嗯，说是愤怒也不太对，也没什么厌憎感，更多的是一种不服气，想报复回来，早晚有一天也要把对方这么摁着抽一顿。
　　忘了是谁说过，这俩都是举世无双的天才，要是一男一女凑一对儿就好了，她们的孩子说不定会是超越这个世界天花板的人物，在道之上。
　　在道之上……
　　那是什么……
　　大家被称为最近道者，那也是“近”。
　　当太清之后，是为与道平齐。
　　齐天？是世人的最高追求了吧。
　　那凌驾于天之上，那是什么？
　　操控天地人者，定三界之序者，那是什么？
　　李无仙觉得自己从不服之中又燃起了勃勃的雄心，这种燃烧的热血，所见即征服的野望，感觉真的是与本人太过同步，几乎不需要任何引导，她知道这就是自己。
　　无论前世今生，这就是自己该有的意识。
　　如果这是前世的引导，那她赢了，应该说，寻找到这种共同的意志才是导致两世相融的第一步吧。
　　“定三界之序？”画面一换，眼前的童稚已经长大了，变成了上次梦见的绝美容颜，长发及踝，冠冕生辉，流苏覆面。只是稍微稚气一些，是个十六七岁的少女。
　　和自己此时的年岁差不多。
　　她难得地没有仰首斜视，目光很是凝重：“是你的心气，但不现实。”
　　李无仙听见自己说：“为何不现实？你觉得我办不到？因为你会阻我？”
　　“我阻不阻你，是另一回事，但你太过理想化了，我觉得会有很多问题。”
　　“也就是说你本意也不反对？”
　　“嗯……但若是我觉得真的不现实，反而会影响了我所守护的，那我就会反对。”
　　“你守护的……人族？”
　　“不错。我是人皇，为了人族的利益是我的天职。”
　　李无仙有些嘲讽：“你的格局就这么点？”
　　她沉默了好一阵子，才慢慢道：“做到眼前事，规划自己可以做到的，那是格局。为了不切实际的理想，号称格局，实则骛远，不过空谈。”
　　李无仙道：“我要做的事，且不论是否空谈，至少不会侵犯人族利益，好歹我也是人族。”
　　“是么……”她想了想，叹了口气：“若以强弱分序，垄断道之认知，必有仙凡之分，到时候还算不算是同一族？会不会成为一个……天上仙族？”
　　李无仙一时不解：“那又如何？”
　　她慢慢回答：“我欲人人如龙，凌驾群妖之上，不愿凡人如蚁，打跑了妖族反而又被仙族欺负，那有何用？若要分割仙凡，那我宁愿天下无仙。”
　　李无仙脑子里轰然一炸，抱头痛哼。
　　我为人皇……惟愿天下无仙。
　　是了，我是人皇，我是李无仙……为什么要别人提醒我这个问题……
　　凭什么仙人视凡人如蚁，凭什么他们自命不在红尘，都是凡人变的，为什么他们就如同高级种族？
　　要么这天下就不要仙人。
　　要么就人人如龙，那就都是仙人。
　　两代人皇，跨越时空的意愿，根据不同的环境却达成了统一。
　　李无仙发现自己居然认同的是那个让自己很生气的鼻孔人，排斥的是自己……
　　我是谁，梦中的我还是不是我啊？想法不一样啊！
　　李无仙头痛欲裂。
　　意识深处，仿佛传来了一声“咦？”
　　又归于沉寂。
　　脑子在混乱，灵魂在疼痛，梦中场景却仍在继续……两个少女互相不服，又打了一架。
　　李无仙又打输了，头疼中的她甚至都不知道怎么输的。
　　然后被定身在那儿，脑袋贴草地，屁股高高撅起，又被噼里啪啦打了一顿。对方拍拍手，一蹦一跳地跑了：“在这撅着醒醒。放心，这里没人来侵犯你。”
　　李无仙气得要死，没法相信自己从小到大都打不过这个小孩子一样跳脱的家伙。
　　他们说她修的是真。
　　什么真啊，到处锤人就是真？
　　呜……这样撅着好羞耻，又被定身不能动，左右看着空旷无人，还是觉得凉飕飕的。
　　万一有个谁从天而降，自己是不是要被那啥了……
　　正这么想着，虚空一裂，秦弈扑通跳了出来。
　　李无仙：“……”
　　见李无仙撅着趴草地上的样子，秦弈也非常惊诧：“怎么也是这个造型，真是日有所思夜有所梦？”
　　李无仙想想好像也是哈，连续换了几个场景，都是这个姿势收尾。那小蚌说这个姿势容易入梦好像没骗人诶。
　　不管了，反正师父来了，得救了。
　　“师父救我啊。”李无仙弱弱地喊：“我被人定身了，不能动。”
　　“定身？神特么做梦被定身。”秦弈哭笑不得地随手一挥：“解了，起来吧。”
　　“……”李无仙完全没感觉到被解：“师父你在逗我？”
　　“咦？”秦弈认真了起来。
　　原本以为是李无仙梦中幻景，那只要她自己觉得解了不就解了，所以他就随手那么一挥，只不过是给李无仙自己心里暗示解了而已。
　　难道这还真需要自己施法去解才行？
　　秦弈认真使了个解定身咒。
　　李无仙：“……”
　　秦弈冷汗淋漓。
　　无效？
　　解不了！
　　“谁下的定身术？怎么这么强的！”秦弈简直不可思议：“为师乾元三层了，一般乾元后期的圆满的我都敢挽袖子跟他干，怎么在你这个定身术面前，简直感觉自己跟完全没修炼的小孩一样。”
　　李无仙憋了半天：“是一个鼻孔人，想不起名字。”
　　秦弈瞬间萎了：“它啊，嗯，那算了。打不过打不过。”
　　妖族地脉之中，时幻之纱里的几十年，两球打架，天天被锤，从来没赢过。莫说别人看见流苏有心理阴影，其实秦弈也有啊……
　　李无仙很惊奇：“师父莫非知道她是谁？”
　　秦弈暗道这好像就正合了棒棒之前指点的教无仙远古历史嘛……便一屁股坐在李无仙身边，说道：“反正解不了，师父坐这儿保护你，顺便给你讲讲故事？”
　　李无仙抽着鼻子：“这个姿势很羞耻。”
　　“安啦，又不是没看过。”
　　“可是师父，你能不能坐到我面前来，不是蹲那里……”
　　秦弈兔子一样跳到了她面前。
　　结果李无仙一抬头，就正对着更不好说的地方：“算了师父你还是蹲边上去吧。”
　　秦弈哭笑不得地挪开：“感觉你这次做梦更知羞啊。”
　　“咦，师父怎么知道我上次做的什么梦……”
　　“你是不是傻了，我说什么话都是你梦出来的，需要逻辑？”
　　“……好像是这样。”李无仙叹了口气：“也就是说，师父跟我讲的故事，其实也是我自己梦出来的故事？”
　　你这么想就对了，是你自己梦出来的故事，可能也是前世的真实哦。
　　秦弈干咳两声，开始讲故事：“远古之时，有一个太清修士，想做天帝。”
　　李无仙眼神立刻锐利起来。
　　果然，这个师父是自己幻想的，他说的话依然是自己的前世记忆相关。
　　秦弈吐槽起来比流苏教的更狠，毕竟越狠就越能刺激瑶光对吧：“那个想做天帝的，长得又老又丑，从来不洗澡，有狐臭还有口臭，歪脸龅牙……”
　　流苏此时正在暗暗以神念感知，闻言笑得在床上打滚，爽得飞天。
　　李无仙的神色变得非常危险……明明思维认知都还是自己的，可不知为何，打内心里就生出一股怒气，差点想一口把师父咬死。

第八百四十二章 麻烦的对手就要特殊操作
　　秦弈看着徒弟气鼓鼓的表情，故意奇道：“你生什么气？”
　　李无仙愣了一下，尴尬道：“觉得不大舒服吧，有志于做天帝的人，应该没师父说的那么、那么……”
　　“我也没说啥啊，就算是个天下无双的至圣之人，与长相也没关系嘛，丑就是丑还不让人说了？”
　　“我……”
　　“再说了，想当天帝也没当成啊，有志怎么了，我还有志做宇宙宙长呢，我不也长得平平无奇。”
　　李无仙无奈地看着他：“师父，您谦虚了。”
　　“话说你这样趴着说话的小模样很可爱啊。”
　　李无仙叹了口气：“师父果然是喜欢夜翎那种蠢蠢的吧。”
　　“你居然知道夜翎爱趴……可人家没撅屁股啊。”
　　“她是蛇，没屁股。”李无仙很骄傲：“我的身材比姑姑还好！”
　　“……”秦弈无言以对地摸了摸下巴，好像除了没青君高，她确实整体身材比青君好了……
　　呃，这不重要。
　　他故意这么说两句当然主要是为了判定此时李无仙的灵魂是自己为主还是天帝为主，如今这么看来还是无仙为主。
　　算了，扯歪了没意义。秦弈只能继续加大力度：“还听不听故事了？”
　　“师父您什么故事都还没开始说啊，才开个头就自己岔得没边了。”
　　“哦哦，这样……”秦弈笑道：“话说这位想当天帝，那是真当不成，因为修为不够啊。”
　　李无仙愣了愣：“很低吗？总该是太清吧。”
　　“是不是太清不好说，总之她打不过另一位叫流苏的……”
　　外面流苏甚爽，正竖着耳朵听后续呢，就见李无仙眼神开始发直。
　　“流苏……是了，她叫流苏……”李无仙很想捧着脑袋，她的头又开始痛了，可是被定身定着，手都抬不起来，趴在那里神色扭曲，极为痛苦：“流苏……”
　　秦弈暗道有戏，立刻加大力度：“此人不但打不过流苏，还被流苏天天骑着爬，让她舔哪就舔哪……对了就像你现在这个姿势差不多，可见是常……”
　　话音未落，李无仙猛抬头，神色冰寒，眼神锋锐无匹，那本来怎么解都解不开的定身术忽然就解了，狂猛的杀机电射秦弈，几乎要把他碎尸万段！
　　秦弈早有准备，不惊反喜，手心骤然出现一个玄奇的魂图，一把摁在李无仙额头。
　　可就在这一瞬间，李无仙眼里闪过狡黠之意，那爆发的杀机忽然消失了，眼神又变为惊恐。
　　这一刹那，瑶光本能意识到了前方的危险，自保的本能压过了愤怒的意识，居然瞬间缩了回去。秦弈这个封魂之界真的摁实的话，反而要把李无仙的意识给封了。
　　秦弈甚至不知道她这个冒头是不是故意的，就是为了引自己反而封了无仙？
　　他反应也极快，手掌拍实李无仙脑门的时候，术法已经自我消散了。这一切反复逆转，都在迅雷不及掩耳之间，一瞬间的变化惊险，犹胜于外界的生死相博。
　　秦弈冒出一身冷汗，再看李无仙时，她的眼神很是迷茫：“师父，干嘛打我？”
　　秦弈抿了抿嘴，皱眉不语。
　　希望刚才天帝只是本能吧……如果是有意的，那大家的策略就要改变了，这样引根本没有意义。若是本能的话，还有一定的机会。
　　想必没这么夸张，她不应该具备这么完整的意识，真有这么完整的意识，那无仙早就完蛋了，最低也会精神分裂，诞生正副人格什么的……目前看来并没有。
　　这种对手太麻烦了，难怪之前棒棒曾说根本搞不定……哪怕只是个本能意识，难缠程度都远胜秦弈见过的任何对手。要是自己反应稍微慢半拍，反而要把无仙给封了。
　　也是……真有那么简单，也不配成为弄死棒棒的超级大敌了。
　　曾一度认为这是最终BOSS来着，能以这种模式对敌，也不知道是好是坏。虽然没有了那种毁天灭地的威力，可终究是拿无仙的魂魄做战场，太危险了。
　　李无仙很是奇怪：“师父，你在想什么？”
　　秦弈笑了一下，摸摸她的脑袋：“没事，看，你定身术解了。”
　　李无仙有些羞赧地道：“那个……做梦不好控制，刚才不知道为什么又想咬师父，师父不要生气哈。”
　　秦弈没好气地看着她。
　　李无仙想了想，又趴了下来，撅起屁股对着他：“要不给师父打一下屁股嘛。”
　　秦弈看着那优美的形状，喉头咕嘟一下。
　　真·想桃子！
　　果然梦里的无仙和现实不一样，现实这姿势都羞成啥样了，梦里随随便便就做出来，还主动让师父打屁股。
　　秦弈也不客气，只要有可能刺激瑶光，他都不会错过。
　　“啪！”地一下，抽了个桃子结结实实。
　　李无仙“呜”地一声，满面通红。
　　这个做梦很奇怪，之前梦见被姑姑打，并没有什么疼痛的实感，可怎么被师父打就感觉这么严实，那手掌的热度都能感觉出来呢。
　　不疼，只是麻麻的，痒痒的……
　　好羞耻。
　　秦弈还在打，居然还打得挺认真的，没什么特别感觉。
　　果然之前和安安完成了贤者状态，这就没有什么太大绮念，真就是为了逼瑶光。刚才只是言语刺激，她都差点没憋住，如今这么羞耻的样子打屁股，她还能忍不？
　　不知道瑶光能不能忍，总之李无仙被打了好几下，倒是习惯了，没那种热辣辣的羞耻。她偷偷转头看师父，那打着屁股的时候还一脸正经的严肃感看得人真的想笑，果然是假正经的师父呢。
　　她故意道：“师父……”
　　秦弈不敢分神，留心着她的变化，鼻子里“嗯”了一声。
　　李无仙续道：“你说那什么骑着爬的姿势，其实是你自己这么想吧……”
　　秦弈眼睛直了一下：“哈？”
　　“那肯定就是师父自己的变态想法，哪有人那么无聊的嘛……”李无仙眼波流转：“你是看见我那样趴着，心里想那么做，又不好意思做，只能用言语过把瘾对不对？”
　　秦弈目瞪口呆，误、误会啊！
　　“其实……其实没关系啦，这就是个梦。”李无仙脸蛋红彤彤的：“连师父的言语都是我梦出来的，说明……说明实际上是我自己有这种想法吗？是睡前这个姿势被师父看着入睡，夜有所梦导致的？”
　　秦弈点了个赞：“大逻辑家。”
　　李无仙咬着手指头：“别打啦，要骑就骑呗。反正是个梦。”
　　秦弈再度咽了口唾沫，手掌悬在空中，半天都拍不下去了。
　　刚才的贤者状态如风消逝，基本毫无作用。
　　外面的安安流苏对视一眼，同时发出了意味难明的叹息。
　　流苏此刻心情不太好，之前她本来以为瑶光憋不住出来要玩完了，结果一闪而过，躲得比闪电还快，功亏一篑，那一刻她真恨不得自己取代秦弈，可心知肚明如果是自己出现在那里，那瑶光根本就不可能冒头。只能看着秦弈不靠谱的操作，徒自心急。
　　可这一刻她心情又莫名好了起来，传音大叫：“骑啊！你倒是骑啊，骑她就是骑瑶光，弄她！盘她！小姑娘都撅起来等你了，这都不敢做你是不是男人啊！”
　　秦弈差点没把它揪进来摁地上。
　　没你们围观，说不定还能试试。你们这样围观着，老子是开马戏团的吗？

第八百四十三章 心中住不下
　　秦弈没去理流苏的怂恿。
　　之前为什么要故意先和安安折腾一道才开始入梦？就是不想做太禽兽的事情。
　　无论是自己心里的坎也好，还是为了青君的心情也好，他是真的不能对无仙乱来的。说白了现实里的无仙也未必愿意让他乱来，只不过人家以为是做梦，以为是假的，所以比较随便。然而自己知道这不是假的，真要上了，这跟那些骗色的邪道采花贼有什么区别？
　　可是这样缩手缩脚，面对天帝这种级别的对手，又怎么赢？
　　现在的情况，看似无仙的状态正在日渐好转，已经不像之前那样濒死状态了。可实际上她反而是开始每天都做梦，越来越多地想起往昔。
　　也就意味着瑶光的记忆复苏也已经越来越多，再这么下去，不要几天，瑶光大约就可以独立思考了，再过几天，就换人了。
　　所以当初棒棒才会认为，索性连无仙一起抹杀了，才可以对付瑶光。一旦束手束脚顾忌无仙，那就输定了。棒棒的判断确实没有错误……它太了解对手了。
　　但凡对手是个稍微莽一点的，可能早就摆平了，然而那是瑶光。
　　一个为了自己的目标掀起了仙神大劫几乎摧毁了所有太清无相的征服者、兵解之前还能折腾得叛徒们头疼无比的布局者，秦弈甚至不敢肯定她还留有多少复苏的暗手，随时可能爆发。
　　说实话，只是棒棒自己恶趣味想看瑶光被骑而已，如今秦弈冷静下来，真不觉得这招有太大用处。
　　如果第一天就上，也许有用，可现在已经错过了机会，瑶光的潜意识绝对是有所准备了，尤其是经过刚才那一刹的转换，她还能再吃这种计谋那她就不是天帝。
　　或者也可以这么说：两次差点把她逼出来，两次都是瞬间退回去，这一刹的时机根本没法抓，至少自己的能力可能是不太够的，把握不住这稍纵即逝的机会。就算还能逼出第三次，也未必就抓得住，搞个不好还得误伤了无仙。
　　必须换策略了，这招很可能没用。
　　秦弈反思了一下，叹了口气。
　　这招说白了，可能只算是给自己的禽兽小心思找借口，并不是真正的破局之策。只是之前自己不愿意承认，还抱有冠冕堂皇吃豆腐的心态吧。
　　还是收收那点不可告人白虫吧，那是对无仙的不负责，也对不起青君。
　　可真正的破局之策是什么呢？
　　毫无头绪。
　　见他一直愣神不动，李无仙有些苦恼。这师父又开始了，每次浅尝辄止都没问题，一到关键时候就不肯。连个做梦都这么难实现，这就是人们说的“做梦都别想”的意思吗？
　　梦中都不行，现实里就更不行了，现实有姑姑在，师父更是不会妄动的。
　　不行，一定要在梦里实现幻想，现实如何且不提，谁家少女连个做春梦的权力都没有啊！朕太难了！
　　李无仙下定了决心要在梦中尝尝滋味，便继续摇晃着勾搭：“师父，你真的不要嘛？”
　　秦弈：“……”
　　“我还是第一次哦……”
　　“……”秦弈叹了口气：“无仙，你确定你真的喜欢师父吗？”
　　李无仙愣了愣，挠头道：“这师父怎么又要听我心声了，有意义吗？”
　　秦弈道：“有啊，谁家少女做春梦是直入主题的，难道没有点儿恋爱环节？”
　　李无仙“咦”了一声：“好像有点道理啊，这就是我的春梦一直没进展的缘故？”
　　“嗯嗯。”秦弈用力点头。
　　李无仙无奈道：“可我不知道我到底喜不喜欢师父，做个春梦而已为什么要这么麻烦啊。”
　　“因为你是李无仙，古往今来最了不起的女帝，所以与别人不同。”秦弈说到这里，心中微微一动，好像把握到了什么，却一时不太分明。
　　人皇，天帝……秦弈虽不知远古人皇是流苏，那厮一直没说，但秦弈能感觉得出，人皇与天帝这二者之间一定会有立场的差异。
　　前世今生为何能相融？因为受前世胎光的影响，大家的性情是有一定程度接近的，或者都能找到参照点。便如明河与冥河很多方面很相似，在轻影还不知道鸑鷟之前，大家都觉得她挺像冥火凤凰的，这便是了。
　　无仙亦然，她的自我与野望、统治欲和掌控欲，都和天帝是一脉相承的。
　　两世本属相同本质，当然可以无间相融。
　　然而两世毕竟是两世，虽然根源一致，但大家的经历不同，可能导致三观的绝对差异，进而产生排斥。今生的轻影走的是魔道，与鸑鷟的正直已有不同，所以她佛魔兼备，当年就扪心而问，是魔是佛？她的答案是……若我是魔，佛就是魔。
　　这意思指向的是求自我，这是最明显的例子了。
　　人皇与天帝之间肯定也是这样……若能强调无仙的立场与三观，灵魂就会与天帝产生极大的排斥感，引导这个方面，说不定才是真正的破局之策。
　　自古以来人们的认知都是，解决前世今生的问题，只能靠自己。
　　没错，只能靠她自己的排斥差异，坚决地割裂。
　　李无仙好像也被秦弈这句话说服了的样子：“好，朕是古往今来最了不起的女帝，所以朕的一切都与常人不同，便是征服一个男人，也是选择去征服最麻烦的伦理。”
　　秦弈：“……”
　　李无仙翻了个身，从撅着的样子变成了随意坐在地上，拍拍身边的草地：“师父坐。就算不配合我那啥，给我靠靠总是可以的吧？”
　　秦弈这回没去拒绝，在她身边坐了下来，李无仙便很开心地靠在他肩上。
　　这是远古的草地，远古的风，清新自然，灵气浓郁。两人坐在草地上，都觉得有了种远离了皇宫的静谧，对李无仙同样是一种难得的体验。
　　“师父果然还是过来人。”安静了片刻，李无仙忽然笑了：“这感觉挺好的，比单刀直入的好。”
　　过来人用在这里很尴尬的说……秦弈无奈道：“原本就不该自以为是梦就瞎胡来……你连自己喜不喜欢都不知道，就乱来，帝王格调都掉光了啊……”
　　“嘻……”李无仙笑道：“帝王才不需要考虑这种事情，若是男帝，要宠幸哪位女子难道还需要先谈个恋爱？女性帝王在这个方面都吃亏，真要如男子一般，后世风评都不堪入目了。”
　　秦弈点点头，这倒是的，说此世女性颇有地位，可这种事情还是很难完全相等。
　　“要说喜不喜欢师父，说真的我并不是太确认。”李无仙靠在他身上，有些出神地看着天空：“只是我很小很小的时候，在我心中烙印最深的男人就是师父。你知道的，我生而与人不同，灵光初开之时的记忆是最深重的，就如凡人学语，烙在心中，几成本能。”
　　秦弈还是点头，可以理解。人们三观的建立都是从小开始的，也许小时候学的东西都忘了，但已经烙在了灵魂深处，想改都难。李无仙对“师父”的依赖，也差不多是如此。
　　“救我的是师父，教我仙法的是师父，为我铺下夺乾之路的是师父，就连那丝大乾气运，都是师父与魔女交易而来。”李无仙轻声道：“我的整个人生，贯穿的都是师父的轨迹，喜不喜欢师父，不好说，但有师父在前，其他男子在我心中就很难留下任何痕迹。”
　　秦弈摇头：“比我好的男人到处都是。”
　　“并不是说比不过，因为根本就没去比……我心中住不下别人，看别人就如同看着一阵风过，一截木头，一块石头，根本就没往心里去，连个对比的由头都没。”李无仙悠悠道：“师父你说，他们要给我招婿，我会找一根木头一块石头为婿么？”

第八百四十四章 画风全变了
　　神州男人好惨，这不是比不过的问题，而是在无仙眼中属于连人都不算啊……如灵虚这些左膀右臂可能还好一点，多半也就是工具人了。
　　好歹有用。
　　话说回来，这还恰好微妙地吻合了帝王之心，帝王心中，谁不是工具人？
　　李无仙还在梦呓般说着：“如果师父会老，或许我的心思还不一定是如此……可师父不老，看上去就是与我匹配之龄……还这么好看。”
　　秦弈差点喷饭：“真是我亲徒弟，这看表象的德性简直一脉相承。”
　　“嘻嘻，是呀，我当然是师父的亲亲徒弟。”李无仙很自然地偏头，在秦弈脸上啄了一口，又笑道：“嗯，这样的师父挺可爱的，坐在这儿想亲就亲。”
　　秦弈摇头失笑。
　　李无仙又靠在他的肩膀上：“五年前，我看师父和姑姑亲热……姑姑和我那么像，我那时候就总有幻觉，那在亲热的人好像是我一样……我就想啊，如果真是我，会怎样？”
　　秦弈回忆了一下。那时候又是自己从天而降，斗巫神战饕餮，带她揽尽山河，感觉确实有点小浪漫。
　　那时无仙十四，情窦初开，或者叫少女怀春，心中会有这种想法简直太正常了。
　　所以那时候情商还有些小问题的问题少女直接就开始勾勾搭搭，把他吓得不轻。
　　如果是一般人，时间一久可能就忘了。然而那又是她从小烙印在心的人，这就根本忘不掉好不好……
　　前因后果其实很简单。
　　正当秦弈打算勉强说一句“你这其实不算是爱”的时候，李无仙又开口了：“其实姑姑早都看得出……前两天，我以为我要死了，我说我文韬武略，万古难有，即使此刻死去，也没有遗憾的……姑姑问我，你真的没有遗憾吗？”
　　秦弈愣了一下，把想说的话吞了回去，继续听她说。
　　便听李无仙续道：“我没法回答她，因为我是有遗憾的……遗憾在临死之前，没有见到师父一面……”
　　秦弈心中跳了一跳，用力抿住了唇。
　　如果说之前那些不怎么算得上爱，这一句就真有点……而青君看得分明。
　　“那个时候感觉有点崩盘，好像有诡异的时光缭绕，我的生命提前不在了，按理说，这种性质应该是瞬死。”李无仙慢慢道：“但我没死，不过是因为强撑着，我想见师父，我知道姑姑派人去通知师父了，不消三两天，师父一定会来，我一定要撑着这段时间……无论是什么病，想要阻止朕见师父，没那么容易！”
　　秦弈的心都抽搐了一下，根本说不出半句话来。
　　外面流苏傻愣愣地对安安道：“这两人在干嘛……我、我让他骑瑶光，他俩倒开始月下花前诉起衷肠来了？”
　　安安无言以对。
　　但是……听得心里好柔软，根本不忍心打扰。
　　少女情怀总是诗，妹子们都爱听，往往能找到属于自己的代入感。安安相信流苏没有暴跳如雷，反而是傻愣愣地跟自己吐槽，也是因为它心中也有些叹息吧。
　　然后夹杂着酸溜溜的柠檬味儿，更是纠结。
　　“果然师父来了。”李无仙微微一笑：“不仅来了，而且是提前来了，也许信使都还在路上，师父就已经来了……不是为了哭啼啼见我最后一面的，我的师父是为了救我来的。师父……”
　　“呃……嗯？”
　　“我的梦境，之前做过，那时候没有师父的，只是很被动地接受一些画面，或认同，或排斥，或愤怒，或伤感，分不清我与她，分不清梦与真。”李无仙轻声道：“当师父来了，一切就变了，那似幻似真的梦境再也没有那么困扰，师父会出现在身边，于是那些画面都不见了，只有师父和我在纠结要不要做羞羞的事情，嘻嘻。”
　　秦弈：“……”
　　瑶光：“……MMP。”
　　“这其实就是师父在救我的一种方式吧？”李无仙笑了笑：“说不定我的梦里，其他的是回忆，唯有师父是真实？”
　　“别别别，我也是假的！”秦弈大汗淋漓，这丫头实在太聪明了。要是她真发现他是真的，那梦就全崩了，那代表着只要一看见他就会梦醒，秦弈希望借入梦来对付瑶光的可能性几乎不存在了。
　　“假的就假的吧。”李无仙似是随意说说，也没有真太在意，听秦弈否认，她也只是道：“反正师父来了皇宫后，梦境里就产生了这个变化，不管是师父的术法导致也好、还是我自己太想念师父了导致梦中全是师父……”
　　她顿了顿，沉吟道：“反正我的梦里有师父，这就是很高兴的事情了，就算要回忆远古，也要以师父来告诉我，不要我自己看，那会很头疼很难受。是师父的话，就算打屁股都是高兴的。”
　　秦弈微微叹息。
　　这丫头是真的太聪明了，她似乎已经隐隐意识到自己出现的意义是什么。
　　无仙梦中所见都是真实存在的回忆，越是回忆得多，就越可能复苏成天帝。她其实很清楚这个意味，但她自己不可控，只能被动地接受着这些回忆的展现。
　　唯一的变数就是突兀插入她回忆的自己，之前起到的效果是，打断她那些回忆，不要继续沉陷，不如跟师父玩羞羞游戏。
　　而此刻大家都想到了另一种效果，在无仙的角度，是可以用师父讲解的方式来告诉往昔故事，不要自己去看画面，头疼梦魇。
　　在秦弈的角度……
　　棒棒说过，胡扯那些东西，即使不为了刺激瑶光，也是可以错乱她的回忆。无仙以为这就是回忆的某种形式，实际上和真正的回忆截然不同，这就使得认知错乱，和前世南辕北辙，不容易被侵占。
　　封印瑶光的可能性太低了，倒是这个角度更可能实现割裂，恰好秦弈之前已经想到应该引导她的人皇认知，这便是具体讲什么故事的方案也有了。
　　并且越是造成记忆偏差，瑶光可能也越受不了，那说不定反而会彻底冒头阻止他，那才是真正封印的机会。
　　那时该叫阳谋，不再是用男女事刺激的不入流阴谋。阳谋的意义就在于，她明明知道，却也不能不出来了。
　　当李无仙有意识地配合“梦中师父”的存在来解决梦魇时，那就是秦弈流苏李无仙三人的智慧，一起对付瑶光。
　　之前还觉得瑶光几乎没办法对付，这一刻的秦弈却忽然有了信心。
　　秦弈满脑子正事，却忘了李无仙说这些只不过是诉衷肠的其中一部分，她衷肠还没诉完呢：“师父……”
　　“嗯？”
　　“我都说这么多了，口渴。”
　　神特么灵魂做梦会口渴！秦弈哭笑不得：“要不要给你变些水喝？”
　　李无仙眼里闪过狡黠的笑意，忽然嘟着小嘴凑了过来：“亲我就可以了。”
　　秦弈大汗：“说得好好的怎么又开始了？”
　　“可是昨天梦里，师父还是主动亲我的，还把我摁在池边。”
　　“不知道，我不是昨天的秦弈，每天的梦是不一样的你不知道吗？”
　　李无仙笑嘻嘻道：“不久之前，师父刚刚跟我说，今天的我比昨天知羞，说明你知道。”
　　输了。
　　玩不过徒弟。
　　地位减一。
　　智商玩不过你，别的可以！秦弈一咬牙，转身抱住她，用力吻上了她嘟起的唇。
　　外面流苏暴跳如雷：“我要看的不是这个剧情！”

第八百四十五章 投错胎了
　　裤子都脱了你给我看这？就这？
　　不是，我要你凌辱虐人，结果你拿着咸鱼当尚方宝剑，绿我？
　　流苏气得在外面打转转。
　　最可气的是李无仙的身躯还在大家面前嘟着小嘴儿吧唧吧唧，跟示威似的，气得连安安都坐不住了。
　　是不是很香很甜啊，很投入是吗？气我们没试过吗！
　　安安把脚上的粘稠物抹了下来，糊了李无仙一脸。
　　流苏安静下来，定定地看了安安好一阵子，小短手伸出，冒出一个大拇指。
　　安安不好意思地笑了。
　　梦中李无仙并不知道自己龙体被只蚌给羞辱了，她正美滋滋呢。
　　今天的师父亲吻比上次温柔，还有技巧。
　　上次秦弈那个亲吻是僵硬的，纯粹为了逼出瑶光，心中对亲徒弟这种事还很膈应，可今天确实有些不同。
　　少女倾诉心怀，句句如丝，缠得人心中绵绵，这时的亲吻是纯粹的亲吻，发自于心，极尽温柔。再也没有了额外的目的，也没有了别扭的心坎，她想要自己亲她，自己也想要亲她，那就是情到自然。
　　同样反馈在李无仙自己的感受上，也与上次不一样。
　　感觉好甜，好舒服。
　　缩在师父怀抱里，好温暖，气氛熏人欲醉。
　　李无仙第一次希望一个梦可以永远不要醒来，这种感觉好像真的比之前自己求着春梦更醉人。
　　过了好久，秦弈才慢慢松开她，点了点她微微湿润的绛唇：“还渴么？”
　　李无仙灵魂都在发烫，声音连自己都听不清：“还、还有点啦……”
　　“好了。”秦弈声音柔和：“我们说点别的？”
　　李无仙脑子还有点糊，懵懵地回应着：“师父要说什么，就说什么。”
　　秦弈永远记得自己是来干什么的，不是来和徒弟谈恋爱的更不是来吃豆腐的，是来救人的。他按捺住意马心猿的情绪，努力地把心思引导向正题：“你的梦，是在回忆往昔，师父只是你臆想出来的幻影，以这个形式引发你曾经的记忆……”
　　李无仙抱着他，都有点哭腔了：“不是幻影，这就是师父。”
　　“嗯嗯，就是师父。”秦弈柔声道：“你听师父讲故事。”
　　“嗯，我听师父的。”
　　“话说很早很早以前，真的是有一个想当天帝的人。这个人呢，丑不丑另说，对于这样的人物，也确实该给予一定的尊敬……”
　　李无仙听着不知为何心中更舒服了，甜甜笑着：“是。”
　　“所谓天帝呢，自然是统治天地人三界。”秦弈开始似是而非地胡扯：“到了那时候，人间帝王也得听她赐封。所谓受命于天，便不再是天命的意思了，而是她个人之命；帝王祭天不再是拜祭上苍之意，而是拜她，她就是上天。”
　　李无仙怒道：“凭什么！”
　　秦弈道：“她要让谁是帝王，谁就是帝王，你再努力也没有用。皇帝之谓天子，也就是她的子女。”
　　李无仙从秦弈怀里蹦了起来：“她算老几啊！想让朕做她之子，她受得起么她！”
　　瑶光：“……”
　　秦弈话锋忽然一转：“无仙如果有天下无敌的修行，你自己会不会想做这样的天帝？我觉得你会想要统治三界。”
　　李无仙愣了一下，犹豫道：“如果让我自己做，那我会想的。”
　　所以如果不加干涉，你早晚就是天帝啊，你们是相同的灵魂，相同的本源。
　　秦弈笑了笑：“所谓己所不欲勿施于人，说了简单，可其实如果自己有这个条件，就会变成自己讨厌的样子，对吗？”
　　李无仙叹了口气：“这就是人啊，师父。”
　　秦弈点点头：“大概是这样吧。不过人和人还是有一定不同的，比如我就不会有那种想法，因为非我之志。你可能会有那种想法，毕竟你是帝王。但你也有你之志，和她肯定不一样，对不对？”
　　“对。”李无仙振奋道：“征服四海是很香啦，但若与我本心相悖，那我宁愿放弃。便如……”
　　她犹豫了一下，低声道：“便如长生不死是很香，但若与他本心相悖，他宁愿一死以存南离。坚持自己的初心与理想，此父之志，也是师父一直试图教我的，我不会忘。”
　　这一刻秦弈有点想哭。
　　她生父的意志延续至今，那是凡人为了理想而奋进的美，天下间最无可取代的光辉。便是长生不死，便是统治三界，也难及此万一。
　　他慢慢道：“那你的理想是什么？”
　　“当初师父带我游览天下，告诉我，这是我的国度。”李无仙道：“我知道师父想说的是什么，征服四海、统领天下，是帝王之功，然而帝王之功不仅于此。保护自己的民众，外能不受欺辱，内能富裕安足，那才是合格的帝王。朕一生致力于此，要武略更要文韬，凡与此相悖者，再香也不足道。”
　　李无仙站起身来，抬头看天：“梦中有人说，若分仙凡，则必有仙族视人如蚁，朕深有体会。前有东华子为炼妖丹而长生，搜刮南离，民不聊生；后有大欢喜寺为求采补而修行，大乾纷乱，分崩离析。再有太一巫神，为山河之运，阻挠一统，妄定人皇，社稷之伤他们又何尝在乎？”
　　明明是秦弈要跟她讲故事，结果没讲两句，全变成了李无仙自己的演讲，秦弈只是默默听着，没有插话。
　　李无仙一挥衣袖，转身道：“为人皇者以百姓心为心，为仙家者只以修行为心，朕夙夜殚精竭虑为了天下安居，仙人们在干什么？他们什么都没干，却斜着眼睛居高临下地看待凡人，凭什么？梦中那人说得对，要么愿人人如龙，要么愿天下无仙，此即人皇！”
　　外面流苏愣神了好一阵子，忽然伸出小短手，默默抹去李无仙躯体脸上的污渍。
　　里面的梦境世界也随着这番话，仿佛“轰”地一下，开始摇晃。
　　潜意识的瑶光意志构成的梦境世界，因为这截然相反的立场而开始崩塌，世界几乎无法建立。
　　李无仙睁开了眼睛，眼神灵动，病情正在复苏。
　　秦弈的灵魂也随之离开了梦境，回到了身躯。
　　人皇天帝排斥战略，肉眼可见地取得了阶段性成效，可是秦弈一点都没觉得这是自己的功劳。
　　救李无仙的人不是师父。
　　是她的父亲。
　　如果说瑶光犯了错的话……她的错误是，投错胎了。

第八百四十六章 当梦与现实合而为一
　　当然秦弈这么想，只是他不居功的品行。
　　实际上他自己的功劳起码占了七八成。
　　当初的李无仙，只是盲目地做着人们认为她该做的事情，她不知道为什么要这么做。人们不会对太小的孩子说太多的道理，而过早开启的智慧，使得李无仙以个人的旁观理解，去做着她以为属于她职责所在的事。
　　那是过早开启的智慧与缺乏足够时间洞明世事人情之间的矛盾。
　　她并不知道她继承的意义，理解似是而非，选择的方式方法差点把姑姑都坑死，她却觉得那是捷径，觉得姑姑师父在矫情。
　　是秦弈在教导她一切，包括对父亲之志的理解，以及建立她自己的新志向。带她看尽山河，引导她该做个怎样的皇帝。
　　李无仙的观念与其说受父亲的影响，不如说全盘都是秦弈塑造出来的。
　　她在做的，其实是秦弈心中的皇帝，是秦弈作为现代人对于一个好皇帝的认知和期许。真让古人来教育，所谓圣人以百姓心为心也只是纸上空谈，历代帝王也不会真有几个这样。
　　如她姑姑刚认识姑父的时候的那一句：这是我的国度，他们是我的子民。两人的情缘很可能就是因这一句而起，没有这一句，秦弈心中的李青君就是个冲动无脑的蠢女人，当有了这一句，她就成了他心中的白月光。
　　没有秦弈的话，李无仙心中的人皇未必是这个模样。
　　前因已经不重要了，重要的是如今的李无仙真的是觉得只有这样才配成为一位人皇。人皇代表的该是整个国度的利益，是自己治下所有人的利益，而不仅仅是为了掌控权。
　　若是执掌三界，会损害自己所代表的群体，那就不掌。
　　朕为人皇，不需要做天帝。
　　甚至……当与天帝为敌！
　　这一刹的前世割裂，远远胜过流苏想看的骑一万次。
　　连流苏都没想过，这丫头传承的居然是自己的道……人皇之道。
　　当然两人区别是很大的，主要的区别还是远古与如今的模式不同，那时候的族群领袖，性质和个“我带你们去砍人”的大姐头也没太大差别。所以流苏跳脱的臭样子根本就不像一个当帝王的人，秦弈怎么脑补也不会觉得她居然是个人皇，这简直特么在逗人笑……
　　不管怎么说，流苏此刻看李无仙是前所未有的顺眼，曾经“恨屋及乌”不喜欢她的感觉早丢九霄云外去了，棒棒的爱憎就是这么简单。
　　“你醒啦！”
　　李无仙睁开眼，就看见一只小幽灵在眼前转来转去，眼神慈祥：“你渴不渴？让小蚌给你弄点水补补。”
　　“……”李无仙不知这球猥琐的眼神怎么回事儿。
　　她觉得自己身上确实有点不对：“我不渴，只是脸上有什么绷着的样子，不舒服。”
　　“咳咳！”流苏恶狠狠地瞪了安安一眼。
　　安安委屈，之前竖大拇指的是谁啊，这回怪我了……一个两个都偏心。
　　她委屈巴巴地催水，把李无仙的脸颊洗了个干干净净，李无仙甚至来不及感受一下到底是什么东西绷着，就恢复了光洁。
　　秦弈也没看明白那是啥，只是喜道：“无仙今天醒来的气色比之前好太多，看来很快就可以不用隔在水之界里了。”
　　李无仙眼神温柔地看着他，柔声道：“师父，你是一直在施法对不对？”
　　“呃……”她大约认为是某种法术导致她梦见秦弈，秦弈不能承认入梦，当然只能认下这个：“是的，这个施法好像有效？”
　　李无仙得到了想要的答案。
　　是师父施法造成的话，梦中就不完全是自己幻想出来的幻影，某种程度上可以认为就是师父了。
　　她心中羞喜无比，偷眼看看秦弈，暗道梦中那个师父性情表现和真实的完全一致，既然梦中他会抱着自己亲亲，不知道现实里他会不会也……
　　可以试试……
　　李无仙已经完全忘记自己之前还在迷茫是否喜欢师父，只是因为梦中无所谓才表现的放浪……她已经在考虑现实里是否要试试和梦中一样了……
　　毕竟那个吻缠绵悱恻，那草地上的相拥依靠如此甜美。
　　是不是真的喜欢师父还重要吗？喜欢一个人应该体验的一切，在师父这里都体验到了，分毫不差呀。
　　她期待地问安安：“小蚌，我还要在水之界里多久？”
　　安安犹豫了一下：“你之前因灵魂虚弱而导致的体质衰退，这两天已经用水灵之力补上了，六腑无碍。如今魂魄也壮盛了些，应该可以不用一直呆在水里了，试着出去走走吧，常沐日月之精华还是有益的。”
　　不知为何秦弈觉得她在开车，可能是错觉……
　　无论是不是开车，这话应该没错，原本的身体衰弱应该是已经得到了充足疗养，可以下床走动了。秦弈便道：“那我扶你出去走走。”
　　李无仙很是高兴地张着手：“师父抱我。”
　　秦弈刚刚抱过，一时也没多想，弯腰就把她抱了起来，扶着她下床穿鞋。
　　李无仙眼里闪过讶色，这师父……居然不纠结？
　　他的所谓施法……莫非是与我同梦？
　　那么是我梦见了师父，还是师父梦见了我？
　　她的修行还没到能够认知灵魂直接入梦的操作，在她的信息角度能想到这点，已经是最接近真实的可能了。
　　师父可能……真的知道梦中发生的一切。
　　李无仙咬着下唇，那……那自己光溜溜的时候……以及撅着屁股求那啥的时候……师父其实都是知道的？呜……
　　丢死人了。
　　怪不得那个春梦怎么都实现不了，原来是师父自己在拒绝呢……想起自己梦中放浪的模样，李无仙羞愤得想死，几乎不敢抬头看师父了。
　　而且现实的感受，和梦中也不一样诶。
　　灵魂的接触，前面也说过不管碰哪里的感受都是一样的，无非心理不同，肉身可就不一样了……能清晰地察觉肌肉的触感，那种宽厚和温暖，以及师父身上好闻的气息，这都是梦中体验不到的。
　　灵魂没什么香不香的，所谓的嗅觉也是完全化为魂力的感知，解析的是气味中的本质意义，和肉身五感完全是两回事。
　　正如流苏没有嗅觉……它分不清香臭之类的感受，它的感受直指本质——这个气味有什么用途或害处，纯粹好闻难闻之类的事情对于流苏而言等于没有。
　　梦中秦弈对无仙几乎哪里都碰过了，可现实这么一抱一扶，李无仙居然心都跳得快了几分，好像都快从嗓子眼里蹦出来了。
　　这区区从龙床到了寝宫门口的少许路途，走得李无仙呼吸都急促了好几分。
　　其实秦弈的感觉也不同，少女的柔软和清香也是在梦中感觉不到的，不过他是老司机，妹子碰得太多了，倒没有那么强烈的感受。见李无仙呼吸急促面颊潮红的样子，有些奇怪地问：“怎么？是还太虚弱，以至于走这么几步都很辛苦吗？”
　　李无仙一时都不知道怎么回答，秦弈想了想，便道：“那师父背你走一圈吧，感受感受新鲜空气也是好的，哪怕你都不需要外呼吸了。”
　　见秦弈还在真心为自己思考，不涉其他，李无仙心中更是柔软，暗道就算梦中放浪又怎么了，师父也不计较，也知道我是做梦才那样的，有什么好害羞的……
　　再说了，指不定现实还得真对师父那么浪呢，那就算个预演呗。李无仙想到这里，也不纠结，转身趴在秦弈背上，笑嘻嘻道：“那师父背我。”
　　秦弈宠溺地摇头笑笑，手托住少女的膝弯，慢慢往外走。直观的感受是……嗯，无仙比夜翎大。
　　只要别像夜翎那样扭来扭去，那就没啥。
　　现实的无仙，应该没梦中那么随性了，人家还是挺稳重的帝王。
　　刚这么想着，就见少女脑袋从他脖子边上探过来，在耳边轻轻吻了一下。
　　秦弈浑身一抖，差点没把徒弟整个甩出去。
　　是不是哪里不对，你怎么比梦中还夸张啊！

第八百四十七章 皇宫夜色清如水
　　由于梦境崩溃，今天的梦也是提前醒的。
　　此时尚处寅时末，天还没亮，月明星稀。巡夜侍卫已经被吩咐远离，太监宫女也被打发去睡了，夜晚的寝宫之外寂无人声，偶有几声蝉鸣，更衬得夜里幽静。
　　秦弈背着李无仙漫步着，心中在考虑是不是趁热打铁再跟她多说说人皇事宜，旋又觉得好像没必要多说，再说多了徒弟可能真会猜疑梦中的真实。
　　这丫头太聪明了，还是少说两句为妙。
　　享受夜里的安静也挺好的，这夜风多舒服。
　　师父背着徒弟漫步在宫中，彼此无言。只有脚踏青石的微响，在夜色里撩动人心。
　　李无仙真觉得这种感觉好甜。
　　她甚至想要师父这样背着一辈子走下去，走到天涯海角，永远不要停歇。
　　之前偶尔还会出现的迷茫，早已消失得无影无踪，李无仙非常确定自己就是喜欢师父，所谓的迷茫是在顾忌姑姑的情绪，但是……
　　说得难听些，皇帝占了自己儿媳的事都不是没听过，要自己姑父又怎么啦？又不是抢，没让姑姑和姑父分开啊。
　　朕才吃亏呢，都不说啥了……
　　嗯……
　　李无仙又搂得紧了些，觉得自己想明白了，就这么简单的事情纠结个啥呢？
　　不过她发现梦中师父与现实也有区别。
　　梦中的师父更放得开，除了最后那步不肯做，其他还挺敢做的，摁着亲啊、打屁股啊，都挺溜的。现实的师父，被她亲一下耳朵就浑身绷紧了，背部肌肉瞬间跟铁似的。
　　她不知道秦弈入梦主要是为了激出瑶光，除了底线不能突破之外，别的还是能给自己借口做的，对青君也能交代。现实哪来这种借口？不管怎么亲热那都是实打实的真亲热了啊，被青君看见还要不要活啦？
　　在李无仙看来现在这师父好像更弱受，更好欺负的样子，好可爱哒。
　　秦弈哪想得到自己兢兢业业地默默背着徒弟在户外呼吸新鲜空气，徒弟却满脑子想着怎么玩师父。
　　她手环抱着，右手去捏秦弈的左肩三角肌：“师父的肩膀捏着好粗啊，外面青衫套着感觉不出，看着像文弱书生一样。”
　　秦弈闷头道：“师父怎么也是个武修，拎狼牙棒锤人的，你真以为是个书生呢。”
　　“也就是说衣冠底下实际是个禽兽。”
　　“？”秦弈牙疼：“你会不会形容？教你文化课的老师是谁？”
　　“那个啊，已经过世很久了。”李无仙随意道：“我觉得他教得还是挺好的。”
　　你的意思是说你的形容很对？秦弈没好气地不说话。
　　就感到那只纤手从三角肌上摸啊摸，摸了一阵子又试图往下去摸二头肌，结果右手环绕摸左臂显然不够长摸不到，就在那探啊探的，每探一下，背上和她紧贴的地方就摩擦一下，秦弈慢慢绷紧：“别动了，肌肉而已有什么可好奇的？”
　　他还以为是少女对男性的肌肉很好奇，可以理解。说来也确实有这方面因素，李无仙真的挺好奇的，梦中灵魂哪有这种感受？她索性把手拿回来，直接摸秦弈的右臂，语含惊叹：“好粗，好硬……”
　　秦弈：“……你的文化老师真的不行。”
　　李无仙没污到那程度，这种形容她确实不知道一般用来形容啥的，听在男人耳朵里是什么感觉……她是真对秦弈的身躯感兴趣。
　　男女的身体吸引是相互的，人们总以为女子的身躯会对男性产生诱惑力，往往忽略了反过来也是一样的，有足够男性美感的男子身躯，对女性一样有很强的诱惑。尤其是……一个从来没有这样接触过男子的少女。
　　李无仙摸着就感觉有些口干舌燥，在梦中都没体验过的那种心跳加速和某种隐隐的渴望不知不觉地兴起，她的呼吸又开始有些急促。
　　呼吸的热浪呼在秦弈脖子上，秦弈觉得痒，有些嗔怒地一拍：“别动了行不……”
　　“啪”地一声，万籁俱寂。
　　这可是结结实实地打了屁股……有肉的，不是灵魂。
　　秦弈怔在那里，旋又觉得不要着相，又闷头往前走。
　　没发现背上的李无仙眼里闪过的媚意，就像……就像她姑姑情动之时一模一样。
　　她轻轻咬着下唇，纤手挪移，终于从手臂转向了胸膛。
　　其实李无仙自己也不知道，原本她也不一定这么不自重，但这身躯对她的吸引力真的很莫名，好像远远超过了一般情况下男子身躯的女性吸引，简直像是什么致命的诱惑，发自内心的渴求。她当然分辨不出来深层因素是什么，只是觉得师父的身体让人好馋啊……
　　秦弈被摸得咬着牙：“你到底在干嘛，梦还没醒吗？”
　　呃……李无仙忙找了个理由：“师父现在是我招婿的竞选者之一对不对？”
　　秦弈尴尬道：“那个……”
　　李无仙嘻嘻一笑：“那朕当然要验验成色啊。”
　　秦弈大怒：“你还想对别人这么验不成！”
　　话语一出，两人又安静下来。
　　李无仙眼睛眨巴了好几下，慢慢弯成了月牙。秦弈面红耳赤地站在原地，嘴唇蠕动了半天，想解释却不知道说什么才好。
　　“是啊……”李无仙终于媚声呢喃：“师父既然也不想让我和别人这样，那就老实点，让朕满意了，说不定就不验别人的了。”
　　“我特么……”秦弈一把将她从背上掀了下来，顶在旁边一株树干上，凑上前去近在咫尺瞪着她的眼睛。
　　李无仙盈盈地看着他，目光如水：“怎么，师父莫非想说，女人你这是在玩火？”
　　我就不该在梦中漏出这么丢人的语句！秦弈切齿道：“你到底知不知道自己在干什么！”
　　“朕知道。”李无仙神色平静，微微地笑着：“如今好像是师父不知道，自己想要什么。”
　　秦弈抿紧了嘴唇。
　　两人相顾无言，静静地对视着。
　　不知不觉，在安静的夜色之中，不知何处传来了奇怪的声音，有点像是男女的喘息和呢喃声。两人都是修行有成的修士，再是遥远细微，都纤毫毕现地捕捉到了……
　　皇宫之中，哪来这种声音，莫不是幻觉？
　　秦弈神色古怪地放出神识，找到声音的来处，才看了一眼就逃难般缩了回来。
　　那是一对太监宫女在对食。
　　李无仙却似是毫不意外：“对食是么？”
　　“呃？你知道？”
　　李无仙笑笑：“太监也是人，也有需求。宫女也寂寞，也需抚慰。于是成双，天经地义。”
　　秦弈无语道：“看来你也不是我之前想象的对男女事毫无所知嘛。”
　　“当然有所知。”李无仙轻声道：“师父身边莺莺燕燕，想必没有太监们的苦恼。然而宫女尚且寂寞，何况于朕？”
　　秦弈又不知道该说什么了。
　　“师父明明不愿让我和别人……莫非真要等灵虚找了一群美少年来跟师父争一争位置，师父才知慌？”李无仙神色变得有些怒意：“还是说……师父想让徒弟孤老终生，连那宫女都不如，做师父的才满意？自私如此，还是我师父么？”
　　“我不……”
　　话都没说出来，李无仙便打断道：“不敢直面自己的内心，我的师父不可能这么怯懦。”
　　秦弈想说什么自己都不知道了，后半截话完全说不出来，被生生堵了回去。
　　李无仙盈盈揽上他的脖颈，慢慢道：“师父可莫要连太监都比不过……若师父还是个男人，那就……亲我。”

第四百八十八章 惊破夜色
　　上章进去了，会出来的，莫急。
　　——————
　　话都说到这份上了，秦弈反倒平静下来。
　　无仙说得对，现在似乎是他不知道自己要什么。
　　既然不愿意让她和别的美少年凑一对儿，那自己又纠结这个纠结那个，最后要干嘛？让人孤身终老？
　　是人言否？
　　从实际政治意义上说，无仙也确实不可能永远孤身，这么多年下来朝臣们为了这件事都沸反盈天了，而且大家这事上还真不是为了私利，确实是为了国家着想。
　　你不能责怪大家不信仙人之寿……这次的病已经证明了，即使修行有成，也存在遇害的可能。而且越是修仙者，遇到的乱七八糟的诡异状况就可能越多，大家根本没个底气，心虚得如同无根浮萍一样。
　　无仙虚岁都二十了，真就这样拖下去？有人说就打板子？像话吗？
　　时光荏苒，对修仙者来说十年二十年弹指即过。若是这次依然缩头当鸵鸟，直接离开了，下次不知道又是几年再见，那时候无仙三十了、四十了，拖得下去吗？
　　要么就真要去找一个王夫，要么就……
　　秦弈紧紧捏着手心，感觉手心里尽是汗水。
　　李无仙也不催，就安静地看着他，眼里不是秦弈惯见的孺慕和温柔，第一次在师父面前流露出了严肃凛然，这一刻好像不是徒弟向师父卖萌，不是少女心动的娇俏，是一位帝王在说，朕等你一个答案。
　　看似对视了很久，实际也只是数息，秦弈深深吸了口气，忽然俯首，用力吻在她的唇上。
　　李无仙睁着眼睛眨巴了两下，那凛然之色慢慢变成了水光，又慢慢闭上。靠在树上略显僵硬的身躯也慢慢软了下来，再也不着一丝力气。
　　无需言语，师父的意思已经明了。
　　最少也是盖了章了。
　　帝王加玺，那就驷马难追，天下沸腾也收不回。
　　灵虚的罗盘可以永远坏了。
　　这种亲吻，也与梦中不同。
　　有湿热的温度，有他的气息，有柔软的触感。自己身上也有反映，仿佛失去了所有的力气。他的怀抱更有力，宽厚温暖，又结实，就像是这么多年来张开羽翼遮风挡雨的感觉一样，在此化为实质的具现。
　　他居高临下的拥吻，像极了征服。
　　其实李无仙内心也隐隐有一种愤怒和反感的情绪，就像前一次梦中想要一把推开师父的潜意识，只是被她压回去了。
　　大概是以前想象的没错吧，是因为自己不愿意被任何男子如此征服，哪怕只是看上去像那感觉，也不愿。说是恐男也没什么问题。
　　唯有师父可以，唯有师父有这资格。
　　这是师父，愤个什么怒啊……真是的，难道不是自己一力促成的？好不容易师父肯了，还矫什么情呢？
　　李无仙压下了奇怪的情绪，全身心地投入到了与师父的亲吻里，这寂静的皇宫之夜变得温柔起来，连带着远处太监和宫女对食的声音都变得不再烦扰，倒成了两人之间气氛更好的催化剂。
　　如此靡靡。
　　正在两人渐入佳境之时，城郊远处忽然传来惊天动地的爆炸声，伴随着冲霄枪芒，直透长空。
　　惊破了沉醉的夜色。
　　两人同时分开，看向远方的枪芒。
　　“青君！”
　　“姑姑！”
　　两人眼中都闪过愧色，却也来不及多言，秦弈立刻道：“你先回宫，去找那小幽灵和安安，不可离开它们半步，我去支援你姑姑。”
　　话刚说完，李无仙已经发现自己被转移到了寝宫门口。她心中也有些惊骇，师父的修行竟然这么高了，这仿佛时空挪移般的术法是怎么办到的？
　　这样的师父，如同凡人似的一步一步地背着自己，慢慢走在宫中的夜晚，那种感觉……
　　她转过头，就看见了那只小幽灵正抬头看天，天花板仿佛根本阻碍不住它的认知，眼眸里都是凝重。
　　…………
　　在李无仙梦境破碎的差不多时间，李青君和羽裳经过一夜追索，找遍了那太监曾经到过的每一处地方，最终锁定了最大的疑点。
　　曾经巫神宗建造的祭坛，本来是共享国运之用，是为了他们召唤饕餮的过程不出岔子。结果祭坛被曦月与李断玄破坏，导致气运反噬，饕餮之谋功亏一篑，反倒跟着秦弈跑了，成了条狗子……
　　这个祭坛后来被李无仙重新修葺，与巫神宗的关联已切断，成为一个祭祖之坛，也算是京师一景。
　　经过内务府各种调查显示，这个太监曾经独自来过这附近。
　　一个宫内打扫太监，没事来皇家祭祖之坛干什么？
　　“这里有祷告请神一类术法的气息。”族中惯常做先祖与凤皇祷告的羽裳对这种气息很敏感：“之前夫君也外放神念感受过，说这里有术法波动，但大家没在意，毕竟是个祭祖之坛，有这类气息很正常。”
　　先祖祷告类的术法，本就属于巫法的一脉相承。只不过这类东西，有些成为传统，有些融为道家术，大家司空见惯，却忘了这本质上属于巫法。此刻一联系，便很容易从中得到一些联想。
　　李青君便道：“我们确实会在这里做先祖祭祀，也有潜龙观道士施法，这是没错。但这是每年初春之时举行的大祭之礼，如今都过去好几个月了……若有术法波动残留，应该早也散了，不至于会被秦弈大老远感知吧？”
　　两人对视一眼，都想到了缘由。
　　必是有人借这里本就有类似术法的遮掩，躲在里面施术。
　　否则很难解释一个长期实行的巫术会没有任何迹象，迹象被掩盖在大家惯常认知的波动里了，也就没去在意。
　　“祭坛底部必有人躲藏！”李青君银枪在手，骤然刺落。
　　“轰”地一声，整个祭坛都被掀翻了。
　　这也就是李青君，换了个人来都不敢掀翻大离祭祖之坛，李青君才懒得管那么多呢，祖宗还在蓬莱剑阁做乌龟，祭什么祭！
　　烟尘散去，掀翻的祭坛底部果然出现了一个坑洞，幽深难测，看上去已经在此经营有段时间了。
　　李青君就要下去，羽裳拉住她：“别急，我可以逼人上来。”
　　李青君转头看了她一眼，她对这位羽人的印象真的挺好的，像一位寡言的卫士，执行力很好。那笔挺的身躯和气质，和她也挺像。
　　就见羽裳双翼一振，四周空气漫卷，李青君很清晰地感到地**部开始有了奇特的威压，仿佛内部的气被吸走，而外界有什么无形之力促使它闭合似的，在旁边看去都能感到似乎要被碾为齑粉的压力，根本无法生存。
　　“嗖！”一抹血色从坑底直冲而上，里面果然有人，被逼出来了！
　　李青君银枪如电，直奔血光。
　　一声闷响，李青君噔噔倒退了几步，手都有些微颤，对方很强！
　　她身上带着秦弈给的一块小碎片来着，这些年修行可不慢，如今已是归腑圆满的武修，在力量碰撞上居然吃了亏？
　　对方莫不是乾元。
　　血光散去，烟雾中出现了对方的身形。
　　一条昂藏大汉，满面虬髯，上身精赤，手提木杖，脖颈上挂着骨链。
　　典型远古巫师形象。
　　也是巫神宗很多人的主流形象，当初弄死的封不戾，就是这个形象。
　　眼前这人也是个熟人，李青君对他甚至比对封不戾还熟悉。
　　西荒老祖，邙山尊者。

第八百四十九章 十九年前的延续
　　靠，老年痴呆又犯了，上章是848章，打成了488了……
　　————
　　邙山尊者不是一个人，他身边还有一名道士，大家都没见过的道士，一时不知来路。
　　但那修行的威压依然隐隐散发，连已达乾元的羽裳都皱了皱眉。
　　这种压力……最少也是同级修行，可能还略强过羽裳一线。
　　谁能想到这京师荟萃最为俗气的红尘之地，躲了两个乾元？
　　还好秦弈不放心，让羽裳跟着……否则单是一个李青君面对两个乾元，怕是呼救都未必来得及。
　　如今羽裳在，她好歹也是乾元，李青君自己和邙山尊者交换了一招也没下风多少，双方倒是有得打了。
　　有得打，李青君也就没打算直接求援，毕竟秦弈在入梦，打扰了那边治疗也不知道会不会出什么岔子。
　　领兵出身，李青君对自己的目标是非常清晰明确的。自己的战略目标是破坏此间巫法，至于能不能留下对方倒未必那么重要了。
　　从眼下的形势看，起码巫法是已经被迫中止了，那就已经成功了一半。
　　另外，李青君自己有点小心思。
　　对方是邙山的话……她想自己打。
　　这是除了秦弈之外，谁也不能理解的一种情结。
　　当年灭西荒，表面是成功了，可实际上西荒王室不是死在李青君之手，而是邙山亲手杀了自己的后人，赤脚跺下，王宫化为齑粉。
　　那一战让李青君胜利的喜悦都被冲没了，取而代之的是两人对于修仙者力量的惊惧。
　　那是随时可能被弄死的感觉……
　　秦弈就是因为这个原因，坚决要出去修行，因为区区南离一隅之地根本不够修行的资源与造化，必须出去。他当年的参照目标，就是邙山的实力。
　　这便导致了两人的别离。
　　相爱的两人没能双宿双飞，变成了现在这副德性，现在连侄女都……可以说一切都源于此。
　　时至今日，秦弈好像已经没把邙山当个对手了，他的对手隐隐然已经是邙山的宗主左擎天。可在李青君心中，邙山依然是有很大象征意义的坎。
　　仿佛只要把他刺破，一切的不平所有的怒火，都能得到平息。
　　也可以告诉秦弈，你忘了的目标，我还记得。
　　李青君紧紧握着枪身，眼神锐利无匹，羽裳和对面二人都能清晰地感觉到李青君身上的气势越来越盛，仿佛有一种澎湃的怒火，一往无前的坚决。
　　连羽裳都不知道李青君为什么不但不求援，反而还战意凛然，她只能认为是这位武修姑娘的性情刚强。邙山就更是不解了，忍不住开口问：“阁下何怒之有？”
　　李青君冷冷道：“你谋害吾皇，还问我何怒之有？”
　　“呵……”邙山倒是失笑起来：“你身为蓬莱剑修，称一个人间国度的帝王为吾皇？你这修士莫不是要逗我们笑死？”
　　李青君也笑，眼神却殊无笑意：“我从来不觉得我是个什么世外修士，我有丈夫，有侄女，有国家。在离火则为护佑南离，在龙渊则为神州安康，李青君从来不是修士，是习武之人。”
　　邙山摇头：“丈夫倒罢了，修士亦有道侣。而侄女……便是李断玄也难认这种事情，当你千秋万载回头再看，那数十代上百代的稀薄血脉，与你何干？徒增牵挂而已，不如没有。十九年前，本座亲手屠灭后人牵绊，得证乾元，你当看在眼里。”
　　“所以你甚至不理解，杀个李无仙，李青君为何而怒？”李青君怒极反笑：“果然无仙说得没错，所谓仙人，还是没有的好。”
　　有人认为亲人徒增牵挂，不如没有。
　　有人认为若是如此，那还是不要仙人好点。
　　此道不同。
　　邙山仰首望天，淡淡道：“若本座和你的想法一样，十九年前那就该杀了你与秦弈，哪来的今日大离，又哪来的你在此与本座辩论？”
　　“所以我反倒要感谢你？”
　　邙山道：“本座倒是不求此谢，不过告诉你，你正是得了本座之道的好处，却反来辩驳此道，殊为可笑。”
　　李青君慢慢摇头：“你怕是记错了一件事……当年护着我与秦弈的人，是明河。若非明河在场，你摁死我与秦弈也不过觉得摁死了两只蚂蚁，你岂能留手？我今日得以站在你面前，根源在巫神宗与天枢神阙的相互顾忌，你不敢对天枢神阙嫡传动手，生怕引发两宗决战。”
　　邙山默然。
　　李青君续道：“我要感谢的人是明河而不可能是你，更不可能是你的道。相反，你对无仙施术，倒可以视为南离西荒之争的延续——不要告诉我，你取的不是国运？”
　　邙山眼中有些怪异之色，又赞了一句：“你很清醒。本座取的，确有部分是国运，在你角度视为西荒余孽窃南离，倒也是说得过去。”
　　李青君追问：“部分是国运，还有部分是什么？”
　　邙山笑而不语。
　　那边羽裳忽然说话了：“是神性。”
　　邙山眯起眼睛，豁然转头。
　　羽裳正和那个道士气机牵制，额头有些汗水，却没有丝毫退避。
　　她目光依然注视对面的道士，口中替李青君解释：“夫君说过，陛下身负苍生之运，又受万民拥戴，有生祠香火，已有神性凝聚。虽然尚且微薄，但绝对是真的。这种东西，别人想求都难，即使也学她做个皇帝，也复制不了的。”
　　李青君问：“神性何用？”
　　“据我族中典籍记载，是无所不在之能，不死不灭之存续，颂真名即可知，有此名即不亡。这本是太清之能，或者索性说，太清本就有神性，这依然是神性之效。除此之外，靠修行是基本达不到这种意味的。”羽裳道：“巫神宗好像主要追求的就是它。”
　　羽裳本想说夫君说过昆仑虚里左擎天取神性的事，不过对面的道士来头未知，她聪明地没去多言，讲解个基本就够了，李青君自能理清头绪。
　　李青君懂了。
　　与其说取国运，不如说那是取神性的附带。
　　无仙有神性凝聚，被邙山发现了，这是他们巫神宗毕生所求，邙山当然大喜过望。但他破不了秦弈布下的萨伽大阵，无法直接对无仙做些什么，于是收买太监，运用某种巫法。虽然耗时耗力，却能透过大阵直接远程作用在无仙身上。
　　而谁也不知道无仙灵魂里还有前世，这种神性的掠夺让前世本能感到不妥，似乎失去了神性的损失比记忆不全的提前复苏后果还更严重，于是下意识想要取代无仙，亲自破除这个巫法。
　　恰好萨伽大阵的时光萦绕，给了前世这把刀。
　　萨伽大阵这到底算有功还是有过，还挺难说……
　　总之前因后果必是如此，已经很明确了。无仙差点死亡，本质虽然是有前世因素，导火索却确实是邙山。
　　不知道邙山是否通知了左擎天……此人虽受伤，应对个俗世帝国还是很轻松的，摁死如今只有乾元的秦弈也不难……
　　希望邙山想独吞，没告诉自家宗主吧。
　　但既然如此，这个道士是谁？
　　那道士终于说话了：“想不到此地居然有羽人，羽人对这些事倒确实挺精通的，瞒不过的邙山兄。”
　　邙山笑笑：“那就不瞒。”
　　不瞒，当然最好的办法就是灭了口，那就不用瞒了！
　　气氛瞬间肃杀。

第八百五十章 翰音于天
　　PS：上章是（23/139），昨天事多忘了标注，还不完了，能还多少算多少吧，托腮
　　————
　　李青君的战意也激起了邙山的战意。
　　在邙山心里，倒也有和李青君单打独斗一场的意思。
　　因为李青君是灭了西荒的人。即使邙山不太在意后代存续，心中总是会有点不舒服在，偶尔同门长老们闲聊说起，哎呀尊者你那国家被人灭了啊，对方居然还活蹦乱跳？哎呀尊者你改念佛了啊？
　　邙山面上笑笑表示本座已舍牵绊，何须在意？其实心里当然有些不爽。
　　本座的后代可以自己杀，别人有什么资格灭本座的国度？
　　暗谋李无仙的神性与国运，也不知有几分是这种为西荒复仇的潜意识影响，所以他承认在李青君角度说西荒余孽窃南离，是说得过去的。
　　原本这种感觉很淡，不会特意往这个方向考虑，但这就是因果。当初左擎天留人观察大离，特意留的是邙山，邙山也觉得理所当然是自己，自然是都清楚双方有因果在。
　　在李青君的蓬勃战意面前，被彻底激起了这份因果。
　　本座当年没杀你，你还嘚瑟起来了？
　　世仇终究是世仇，从凡俗蔓延到仙家。
　　那就以一场决战，为两个国度的世仇做个了结吧。
　　李青君归腑圆满，邙山也就是乾元一层……十余年的时光，对于一般的乾元修士来说，确实是一层都不够时间突破的，就连秦弈也要在时幻空间里磨炼了几十年，现在也就三层。
　　而武修的越级作战能力，到了这个层面已经不凸显了，乾元级可用的玄经妙法太玄奥，武修往往很难破解，做不到一剑破万法。早期实战越级的红利已经消失，开始到了吃亏的时候了。
　　这还差了大境界的跨越，表面看来李青君输定了，旁观者没人觉得李青君能赢，包括羽裳在内。
　　“青君姐姐！”羽裳有些着急：“还是我来吧？要不通知夫君？”
　　李青君微微一笑：“请帮我掠阵，这是我们自己的因果。”
　　羽裳抿了抿嘴，只得继续牵制着那道士。道士倒是意态悠然，既有点事不关己的意思，也完全不觉得李青君能赢，在他看来这是愚不可及。
　　武者的战心，一般修道者是很难体会的。
　　微微血色涟漪在邙山的杖头浮现，似血海，如幽梦，直指身魂血戾，由内俱焚。
　　巫法，戾血夺魂，与道术完全不同的体系，对人躯最本源的共鸣与破坏。
　　对于正在发怒的武者来说，几乎是绝杀。
　　“锵！”银光如练，直破入涟漪正中。
　　李青君心若冰清，神怒而血不移，这个巫法根本引不动她的血戾，被一枪破了个干干净净。
　　邙山神色有些讶异，这个归腑期的对手好像有点东西……
　　血光一闪，邙山已经到了半空，巨大的脚掌似泰山压顶，颠覆乾坤。
　　李青君抬头，当年一脚踏平西荒的就是这一击吧……那时无可抵御的惊惧，放在如今……
　　不过如此！
　　“轰！”枪芒直冲九霄，群星失色，尽避锋芒，高悬天际的圆月似乎都要被这一枪击落苍穹。
　　蓬莱剑阁，落月神剑！
　　仿佛天幕都要被这一枪捅穿，破开了夜色。
　　那曾经无可抵御的脚掌，如破青石，轰然碎裂。
　　李青君气血一阵翻涌，倒退数丈，撞塌了一根祭坛立柱，却也停了下来，仰首微微一笑。
　　秦弈，你看见了吗？当年之惧，不过如此！
　　“尊者斩俗世，渡乾元，何期反不如初也！”李青君银枪遥指，长发轻舞：“再来！让本王看看，所谓斩情绝念之巫神道，究竟斩出了什么修行！”
　　若说之前是仇怨延续，这一刻似是成了道争。
　　羽裳出神地看着李青君，她觉得这一刻的李青君好美。
　　夫君身边尽是形形色色的特殊血统，好像强弱是非，上苍注定，那么李青君的存在就是对这一切赤裸裸的击破吧。
　　她是真正的凡人，是仙神之劫后已经血脉弱化了的人类典型代表。既无特殊血统，也无前世今生，哪怕有个修仙的先祖，也没有在血脉上带来什么特殊之处……她甚至不合适修仙，只能修武。
　　包括她的先祖在内，都是凡人在坚持自我，在一步一步地，往这片伟力的乾坤里，写下自己的名字，剑指仙神。
　　这种感觉很美。
　　夫君当初恋上她，真的不奇怪。
　　邙山也有了些怒意，终于取出了法宝，那是他的骨链。
　　四周魂魄呼啸，鬼戾四起，血色冲霄，白骨缭绕。
　　尸山血海，万骨天牢。
　　李青君的枪尖闪起了炫目的光。
　　那道士终于有些站不住了，手掌微翻，似是想要插手。
　　羽裳横在他面前，月刃出鞘：“阁下的敌手，是我。”
　　道士眯起了眼睛：“大荒羽人，不应该涉及神州之争。”
　　“谁定的？”羽裳身周有气盘旋，鲲鹏法相浮于苍穹：“便是天帝也没有资格分隔海陆，何况你们这些沐猴而冠者……翰音于天？”
　　这一刻羽裳不用想都知道，这种语气的人会是谁。
　　…………
　　秦弈是在落月神剑冲霄之时发现了此地的战局，疯狂赶来。但才刚刚跨出宫外，迎面就降下一道神念，继而凝聚为实。
　　左擎天。
　　在疗伤之中，万里神降。
　　秦弈紧急刹车，冷冷道：“左宗主这是何意？”
　　左擎天笑笑：“你坏了本座的神性之事，用你徒弟来还，很正常。”
　　无相神魂，即使他受伤未愈，也确实不是秦弈此时能对付的。秦弈转头去看流苏，却见流苏也在凝神望天，似是和谁在僵持。
　　天上人？
　　秦弈心念电转，冷笑道：“枉我以为左宗主是条好汉，当初昆仑之役，左宗主也显见不满天上之人，可不料转头就跪舔了？”
　　“是敌是友，又哪来如此明确的分界？我为魔道，只讲实际，从不是你们讲道义那套无聊的东西。”左擎天儒雅随和地笑笑：“本座虽是看不惯天上之人，却也没有本质冲突。尔等争的是门，本座对那玩意没有兴趣。”
　　秦弈摇摇头：“我们争的倒未必是门。”
　　“门是关键……不过这不重要，几万年的家长里短，惹人发笑，谁愿听之？”左擎天淡淡道：“我只证我的巫神之途，你徒弟能给我，这便是了。”
　　秦弈道：“那你可以自己做，为何与天上合作？”
　　“他们不愿见一位人皇凝聚神性，这会让他们想起一些不好的事情。”左擎天笑笑：“但直接杀了人皇，因果太大，我巫神之道却恰恰可以不伤人皇而吸取，这便一拍即合。若无人打扰，他们倒未必出手，你既打扰，他们便来了。”
　　秦弈反而吁了口气。
　　只是这种因素还好说，如果是他们发现无仙是天帝，那才叫玩完。
　　不过他们居然发现不了？
　　这是为何？
　　流苏的魂魄之中，也在交锋。
　　“流苏，你居然愿见人皇成神？”
　　“为何不愿？”
　　“那难道不该是属于你的东西？”
　　“究竟是谁告诉你，本当有德而居之的人之领袖，居然会是被个人圈定的东西？”流苏慢慢道：“我谓道有传承，吾心甚喜，而非贪婪自利，不舍其位。连这都不明白，这就是你们之所以翰音在天的缘故吧，九婴。”

第八百五十一章 灯下黑
　　九婴者，坎离之所化，先天之异兽，是九头蛇一类。在秦弈的世界里，东西方文化都有类似凶兽传说，其中一个比较有名的八岐大蛇也是类似生物。
　　华夏传说的九婴，是被后羿射杀的，死在这位大神手里可不丢人，都和太阳肩并肩了。
　　而在这个世界，秦弈没听过。显然流苏是知道的，不仅知道，还挺熟。
　　翰音于天的说法，那就是天帝下属的叛徒，而让流苏这么凝重对待的，可能是首领之一。
　　毕竟当初流苏对赵无怀都挺张狂的，可没见凝重过。这九婴也是在天上万里传念，直达流苏魂海，好像档次是比赵无怀高。
　　不过流苏的所谓凝重也就是嘲讽的时候语气慢一点罢了，说的话听在对方耳朵里还是刺耳得要命。九婴沉默了好一阵子，才慢慢道：“我不与你耍嘴皮子。你没做过坐骑，永远不会知道那种滋味是什么。”
　　敢情只是瑶光当初的坐骑。
　　流苏嗤笑道：“这跟你们动人皇的主意有什么关系，瑶光可以是任何人，也不可能是人皇。你们动她，莫非是怕出现第二个我？”
　　这便是天上人从来没怀疑过李无仙的原因。
　　瑶光转世之前是具备意识的，自会测算。她会选择任何胎体，也没道理选择人皇、甚至是可能成为人皇的人。
　　即使只不过是一种可能，也必然会规避，因为那显然会让她的复苏起到最不可测的冲突，选谁都没这个身份麻烦。李无仙在胎中身份就是王子嫡女，当然是具备这种可能的，瑶光卜算精通，更可能看见今日人皇之盛，那就绝不会选。
　　流苏与瑶光之间多少恩怨纠葛，别人不知，作为瑶光坐骑的九婴又怎么可能不知？曾经两小无猜，最后反目成仇，最根本的冲突就是人皇立场与她相悖，她自己还投胎做人皇？自找割裂？
　　曾经秦弈想过，无仙这么拔群的人，天上人怎么也该怀疑一下吧……事实恰恰相反。李无仙的人皇身份，在此成为了最佳的保护色，天上人怀疑他秦弈也不会怀疑李无仙。
　　当然，正常的感应扫描也是有的，可瑶光确实尚未到复苏之时，还只是深层的潜意识。连流苏也只是本能地感觉有些讨厌，若说真实气息那是察觉不出来的，九婴等人也自然察觉不出。
　　理论上宁杀错不放过，对别人可以，对人皇不行。
　　如今的李无仙囊括四海，几乎尽有神州，疆域之广、治下人族之众，均是旷古未有，连神性都在凝聚，已经不是普通的帝王了。这种庞大因果他们也不敢轻易承担，就连掠夺神性都要通过巫神宗来做，自然也就不可能感觉“此子不可留”就砍了。
　　阴错阳差之下，瑶光就在他们的眼皮子底下大摇大摆，他们竟然不知，还满天下找。
　　流苏甚至怀疑，瑶光是不是故意的选择，就是算到了这一天。所谓最危险的地方就是最安全的地方？不管怎么说，现在的李无仙反而是她的传承者，她当然会保一手，说话也就往这个方向去歪了。
　　九婴果然没有怀疑，只是道：“我们当然不愿意看见第二个流苏。”
　　流苏失笑：“那我就在这里，你们怎么不来杀我？”
　　九婴淡淡道：“你且放心，当我太清之日，第一个杀的就是你……流苏陛下。”
　　如果秦弈此时能听见，就会知道当初有人说过“流……闭……”是什么东西。
　　流苏仰首，眼里都是讽意：“一群无相，你还是个圆满，都没有除去我的绝对自信。你们的心境仅止于此，即使太清，也不足为惧。”
　　“这与自信或心境根本没有关系，只是我们很清楚你的能力，所谓空间之限，对你只是个笑话而已。若我们没有太清级的空间禁锢，那就根本没有人拦得住你。你又是个爱搞事的，心力若是用在和你鸡飞狗跳上，那一切休提。”
　　“多谢夸奖。”
　　九婴的传念还是很平静：“流苏，天怀子想要与你合作对付天帝，是愚蠢的决定，当时我在闭关，若我在外，不会同意。你必杀我等，我们也必杀你，这是根本不可调和的事情。”
　　流苏笑道：“明智。”
　　“所以……”九婴话锋一转：“连你都在我的必杀名单里，我又怎么可能坐视今日人皇变成第二个你？我们可以不杀她，但那缕神性，她不能有。”
　　福兮祸之所倚。
　　这人皇身份让李无仙规避了天帝嫌疑，但也是因为人皇身份，让这些人坐立不安，怕的不是天帝，而是第二个流苏。
　　流苏忍不住捧腹大笑：“你们这也怕，那也怕。门外之人选你们当狗，选得可真有道理，毕竟废物。”
　　九婴慢慢道：“我不是狗，也是为了不做狗。言尽于此，我杀不了你，但将你赶离此地还是办得到的。”
　　流苏冷笑道：“你确定？”
　　九婴默然。
　　“你在冲击太清的关键期，哪怕一点小伤都可能导致前功尽弃，这便是你们始终不敢倾力对付我的主要原因。你们不是对付不了我，更不是不想杀我，而是谁也没有把握在我反扑之下不受伤，所以要证完了太清再说，对不对？”
　　九婴叹了口气：“陛下明见。”
　　流苏道：“所以你传念于我，东拉西扯这么多，只是为了拖住我，不去干涉巫神宗之局而已。你认为只要我不插手，左擎天就能碾压一切。”
　　九婴道：“我倒也知道你的徒弟非同小可，南海之役后，我们了解过，他之崛起简直不可思议。但是陛下，他只是乾元初期，哪怕是你当年，在这个阶段也打不过无相者。我拖住你，当然就足够。”
　　“你想拖住我，我何尝不想拖住你？我也不想让你对付我徒弟啊。然后……你不想伤，我也不想被赶走，所以这不就又回到赵无怀和我之约，大家一起吃瓜不就得了。”流苏捧腹：“若你在外不会同意赵无怀？你岂不也只能做个赵无怀！”
　　九婴无言以对。
　　因为流苏太强了，这种牵制力真的无与伦比，大家各有顾忌之下，各不出手还真的是最终指向的最佳选择。
　　但是流苏真的变了好多啊。以前的流苏，哪里会想这些，早就锤过来了，揍了再说。他来这里还真的是为了阻止流苏的……结果居然会是几次三番相约吃瓜，真是让人纳闷。
　　几万年幽闭，变了性子了？
　　它才不会学赵无怀那样和流苏立约，反正流苏不出手，它也乐得不动手，何乐而不为？
　　不过流苏到底哪来的自信，秦弈能对付得了左擎天？
　　话又说回来了，他们神念交流这么长时间，那边居然还没分出胜负？九婴感到了一丝不妥，神念转向秦弈那边，在天宫闭关的本体都愕然睁开了眼睛。
　　左擎天是神念降临，没有术法，只是魂术。但无相之阳神，神魂之力碾压乾元之阴神那是质的区别，何况秦弈只有乾元初期呢？
　　本来不被左擎天秒了都很奇怪了，结果此刻的战局居然是秦弈挥着棒子抡向左擎天：“老子今年不到四十，和阳神都打了五十年架了，真以为老子没碰过阳神！左擎天你赔我狗子！”

第八百五十二章 神魂之战，时光之力
　　秦弈是真的和阳神打了五十年架了。
　　在时幻空间里修炼了两个月，一比三百的时间流速，真的差不多是五十年。因为妖族地脉野性需要宣泄，他选择的方式除了和程程那啥之外，别的基本都是在和流苏打架。
　　虽然全是被锤得趴地上两眼圈圈凄惨无比，还要被骑……
　　总归也是极为熟悉与阳神魂体的战斗模板了。恐怕无相者之间对于阳神交锋都没秦弈熟悉，毕竟大家到了这个层面上动手真不多，以阳神交锋模式就更少了。
　　魂体你看着再凝实，实际都是不吃物理攻击的。那是虚无的东西，用比较现代的解释是某种波段，只是显现给你看，不代表常规物理模式能对其生效。流苏看着能和秦弈拳脚相加，那是双方都在打猫猫拳而已。
　　真正攻击的时候，秦弈看似抡棒子，真正在这一棒里包含着的是自己的灵魂之力，实质的攻击模式是类似于震散或干扰波段的意义。所谓的灵魂术法，大致也就是以不同的波段影响对方，造成不同效果。
　　棒棒的波比秦弈大，嗯，所以打不过。
　　当然灵魂交锋不能完全这么解释，只是有一定类似度，秦弈刚接触的时候就是先按这么个理解，便于入门。
　　在流苏还在与九婴扯淡的时候，左擎天早都已经对秦弈发动攻击了。
　　第一招，常规威压，无效。
　　主要也是左擎天此时受着很严重的伤，他本来还在闭关养伤的，魂力虚弱了很多，没法达成绝对的碾压，否则秦弈光是把它看成个小气球也解决不了问题，质的差距就在那里，是没法取巧的。
　　结果现在的质量差距没那么离谱，秦弈完全能扛，反扑过来，一棒子就往左擎天脑袋上招呼。
　　左擎天本来还觉得这物理攻击能有啥用？躲都懒得躲。结果棒子临身之时才发现不对劲，这一棒里蕴含着的灵魂震颤真的能对他生效的！
　　于是临时闪开，用了第二招——神魂灭散之术，实际上就是一种极其强烈的灵魂振动，把对方的魂体彻底搅碎消散。这机理不难，但也属于大招范畴了，是瞬杀之技。
　　左擎天确实没打算对秦弈做任何留手。
　　结果秦弈好像对这种振动非常敏感，狼牙棒一收一搅，所有的波动都被狼牙棒吸附走了。
　　左擎天这时候才觉得有些神奇。一是秦弈对这种战局熟悉程度的神奇，二是这狼牙棒相当神奇。
　　仿佛内部有无穷无尽的空间，无穷无尽的质量，如宇宙般浩渺，他强盛无比的灵魂之力被吸附其中，就如泥牛入海，翻不起一丝波澜。
　　这是什么装备？
　　秦弈有神器，他光溜溜的神念没装备，这又是影响天平的重要环节。
　　秦弈交换了这两招，心中也有了底，至少这个受着伤的左擎天神念，有得打！
　　于是九婴关注这边的时候，看见的已经是秦弈主动攻击了：“左擎天你赔我狗子！”
　　左擎天也怒：“本座还没让你那只臭狗赔本座神性呢！”
　　“妈的那神性是你的吗！赔你个屁吃！”
　　“轰！”两股灵魂之力对冲在一起，没有实体交锋那种地动山摇的暴烈感，但风云骤起，乌云蔽月，神魂之争，已动天时！
　　双方的神魂之中都同时泛起了不同的意象。
　　秦弈感到自己陷进了血海之中，就像是……冥河尽头的那个血海。尸骨成堆，血肉化海，血腥与凶戾浓郁得让人灵魂都受污秽，仿佛有万万千千的手从血海底下伸上来，抓住你的脚踝，一边撕扯你的血肉，一边将你拖入无尽的深渊。
　　秦弈知道，一旦没扛住，那就是灵魂永堕，神仙都救不回来。
　　流苏看懂了：“这巫神宗传承，当是上古之时有血海之魔未曾化尽，因冥河之崩而逃离幽冥，传承的都是吞噬各方尸骨而得的上古神魂之术，颇有门道。九婴，这是什么魔？你当认识。”
　　“猰貐吧。”九婴随意道：“生前为窫窳，还是善良的，死后化猰貐，开始食人，本来被主……被她镇入血海。看这样子，左擎天是得到了它的传承，所以得到的都是这类远古巫术，想要的便是聚集先天凶魂以证远古神道，是为巫神。据我判断，它已经被自己的传承者给吞了，左擎天是弑师证无相，倒有点意思。”
　　流苏才懒得管左擎天是怎么证的无相，问道：“你们倒愿意给他这些神性？”
　　“与我们所求不冲突。”九婴笑笑：“我们的神性得来太易，并不需要像他们这样追逐，某种程度上说，现在的人类本就是低等族群。”
　　流苏冷冷看着它：“区区一只坐骑，还敢大言。”
　　九婴笑笑，没说什么。
　　心中倒是在想，这秦弈都陷入千魂血海了，你居然有心思考虑这个，是真的自信过头了呢，还是你对自己徒弟也没多在意？
　　正当这么想着，却发现左擎天那边的反应也不对了。
　　秦弈的状态是抗，左擎天的状态好像是痛？
　　奇怪，秦弈拿什么弄伤了左擎天吗？居然让他感到疼痛？
　　左擎天的感受是，有种局部的时光倒流之意，非常诡异，其他地方无碍，单对自己有伤的部分……这些日子以来千辛万苦疗养恢复了不少的伤势，居然倒带一样回到了传谣被曦月追杀后惨不忍睹的最差状态里。
　　等于这些日子白费了！
　　如果说在昆仑虚狗子自爆、曦月突袭的时候，那种伤势他还可以勉强压制，那么之后被曦月再度追杀一轮，伤上加伤，这种状态不要人打都很危险，是必须尽早闭关治疗的。
　　好不容易嗑药闭关疗养至今，能够神降出来欺负个乾元初期，怎么就莫名其妙回到了那时候的伤情？老子的疗伤圣药白吃了，几个月的闭关疗养白费了？
　　时光之道，追本溯源。
　　依据此刻的伤情，回溯到伤情最严重的瞬间。
　　左擎天发出一声痛苦的厉啸，两道魂体砰然分开。
　　秦弈七窍流血地踉跄了几步，好不容易站稳，那边左擎天已经化作血光，转瞬不见。
　　灵魂交锋，就是这么短暂且惊险，外人就算旁观都很难领会细节。
　　当然流苏和九婴看得很明白。
　　九婴皱紧了眉头。
　　这是……秦弈打跑了左擎天？不，这不算是秦弈打跑的，他实际上没有攻击，只是让左擎天的状态回到最差的时刻里，这种状态他自己需要立刻疗养，否则要出大问题的。
　　等于不战而胜，连秦弈自己身陷的千魂血海都不攻自破了。
　　时光之道？运用竟然已经到了这个程度？
　　九婴也是得出了赵无怀一样的第一反应，厉声道：“流苏，他到底是谁！”
　　流苏翻了个白眼：“白痴。”
　　九婴反应过来。流苏当然不会和天帝转世混在一起，教他修行，蹲他肩膀卖萌……这是怎么想都滑天下之大稽的事情。
　　时光之道，倒不是天帝专属，别人也能学。流苏对此就绝不陌生，她能教出这个水平的倒是可以理解……
　　但这流苏运气也太好了吧，这弟子什么悟性啊！
　　九婴微微摇头，又看向了祭坛方向，那边的战局也差不多该出结果了。
　　秦弈硬拼左擎天，灵魂受创不轻。他没有休息的闲工夫，闪身直奔城东祭坛。
　　第一眼看见的就是一道犹如万鬼交缠的血色长枪，在黑夜之中直如冥狱。
　　这谁的枪？

第八百五十三章 累世因果，今日尽矣
　　这枪之中的杀伐血腥，凶戾无匹，远远感受都有种心惊肉跳的不安，那种破灭万里生机的恐怖威能，就连秦弈远远感知都觉得自己没法硬挡，必须设法躲开才行。
　　这种凶戾怎么也像是魔道功法，该是邙山尊者的术法凝成枪型？
　　可当秦弈赶上一看，这枪却是发自李青君之手，直奔远处天边的邙山。
　　邙山浑身散发着诡异的血雾，有隐隐神光缭绕其上，远远悬于天际，看上去就像一个血色的邪恶月亮。
　　而血色的枪芒追星逐月，似是以邪破邪，以血诛血，要将这轮血月射落苍穹。
　　那黑夜中的血光和月色交缠，隐有万鬼噬魂缭绕空间，场景真的凄美诡艳，让人心动神驰。
　　“轰”地一声，整个世界都失去了颜色。
　　龙渊城的所有居民开窗而望，仿佛都能看见整片天空变成了鲜红的暗狱，天际闷雷交响，轰隆隆的响彻长空。
　　就像这片苍天已死，换成了血幽之天。
　　紧接着天际的血色有一丝皲裂，一缕清晨的阳光从裂缝里透出来，金灿灿的，继而裂缝越来越大，太阳的光辉取代了血色，遍洒人间，驱逐了一切阴霾与凶戾。
　　一声鸡啼，凌晨已至，天色破晓。
　　就像李青君的一枪，赶走了夜晚，赶走了血狱，一枪挑起了太阳。
　　邙山尊者依然悬在天边，可已经没有了之前凶悍的威势，他颈上的骨链开始崩裂，手中木杖也慢慢地有了裂痕。
　　“你……怎么会这一式九天十地追魂枪？”邙山声音很轻，语气里带着些不可思议的迷茫：“这是我们巫神宗禁术之一，驱使的是自己的愤怒与仇恨，化为极致凶戾的追魂索魄……便是对手遁入九天，也躲不过这神魂之枪。只是伤人之前，很容易把自己化为无理智的凶魔，便是我巫神宗也禁忌使用，这根本不是你们蓬莱剑阁的东西……”
　　秦弈大惊，闪身到李青君身边，却见李青君浑身浴血，几乎成了个血人一般。但眼眸依然灵动清醒，并没有失去理智。
　　她虚弱地笑笑：“秦弈，看见了吗？当年所惧，不过如此。累世因果，今日尽矣。”
　　秦弈用力抱住她，鼻子有些发酸，千言万语都化为一句：“是我忘了初心。他……他本来该是我乾元之后第一个要找上门的对手才是……”
　　“不怪你，你的眼界已不在此，终究是西荒之祖，当然还是我来解决的好。”李青君笑笑：“我觉得很舒服，仿佛所有的轮回在此终结，心念通达，此道证矣。”
　　不用她感觉，几乎所有见证此战的人都能第一时间得出判断，她乾元证定了。
　　李青君终于看向邙山，回答了他的困惑：“这枪法是居师姐游历海外的时候意外所得……好像那段时间你们巫神宗正好有个内乱，跑了些叛徒吧，血凛幽髓之玉也是那时被秦弈得了一部分？这枪法应该也是那时遗落。”
　　邙山默然。
　　李青君慢慢道：“被自家秘法所杀的感觉如何？”
　　邙山道：“很不爽，感觉日了狗一样。”
　　“其实我当时也很想问邙战，被自家祖宗杀了的感觉如何。”李青君笑笑：“如今听你自己说，也算了我一个困惑吧。”
　　邙山沉默片刻，叹了口气：“是。”
　　他顿了顿，又有些困惑地问：“这枪法要求的愤怒与恨意非同小可，你哪来这么极致的愤怒冲着我来？”
　　李青君俏皮地眨眨眼：“我这两天很恼火，恰好你撞了枪口。宣泄出去了，有的人好像还捡了便宜。”
　　秦弈低头，面红耳赤。
　　就像流苏之前说的一样，她踏步出去都地动山摇的感觉，有人要倒霉了……
　　但这怒意，怎么说都是自己不对。
　　真的不对，根本没得洗。
　　那边邙山摇摇头：“你为何而怒，倒是不重要。但你为何能不被这种愤怒与仇恨反噬，维持己心清明？要知道这一招连很多乾元者都不敢妄用。”
　　李青君平静地道：“我知道我是谁，我知道我要做什么，便是万魂号哭，天地追索，此心不移。除了我自己，谁有资格磨灭我的意志？”
　　邙山良久才点了点头，忽然微微一笑：“朝闻道，夕死可矣。”
　　那一直在扩大裂痕的木杖终于寸寸崩裂，在手中炸开。与此同时，他的身躯也炸为血雾，虚空之中似有血色的灵魂，扭曲着，慢慢消散。
　　这是追魂枪，杀伤的本就是魂灵。
　　九天十地，不可避也。
　　一缕闪着光辉的细丝浮于空中，李青君伸手一招，细丝飘来，落入纤手。
　　她低头看了一阵，轻声道：“神性？”
　　秦弈“嗯”了一声：“这些日子被巫法掠走了一丝，看来就在这了。”
　　李青君挥手一弹，神性遁入皇宫，进入李无仙眉心，融合不见。
　　对于巫神宗上下趋之若鹜的东西，李青君似是连一点兴趣都没有。
　　秦弈正待说话，就见李青君身躯一软，整个人晕倒在他怀里。
　　那是透支了神魂与血戾的一击，威能可斩乾元。
　　她自己更不可能完全无损，早已弹尽粮绝。
　　秦弈用力拥着她，感觉心中都有些颤抖。
　　一路行来，丢弃的遗忘的找不到的东西太多了，可蓦然回首，青君依然在一笔一划地刻着他失去的很多东西。告诉他，只要回头，它们都在这里。
　　“夫君。”羽裳走了过来，低声道：“对方道士跑了，我没去追。”
　　“嗯，没事。”
　　羽裳看着昏迷的李青君，犹豫片刻，还是道：“夫君身边红颜颇多，虽然个个都不错……但羽裳第一个心服口服的人，是这位姐姐。”
　　秦弈转头看她。
　　羽裳道：“她的传承是最差的，血脉是最普通的，也许有夫君给的一些造化？可终究是靠着自己，一步一步地证道乾元。虽然……她或许最不像仙？”
　　“她本也不修仙。”秦弈抱起李青君，低声道：“她从来都是一位凡人战士。”
　　李断玄收自家后人为徒的时候，说过李青君天生剑心。
　　可剑心是什么？
　　这不移的意志，就是剑心。

第八百五十四章 流苏论媒
　　“青君姐姐透支厉害，从神魂到气血都极大亏损，这最好是先生给她炼些丹药，单以我的治疗之术不好补。”
　　寝宫之中，安安检视了昏迷的李青君，认真对秦弈道：“要那种大补之丹，不要怕不受补。青君姐姐体质强韧，不怕那问题，大补之药或许还可以助她乘势突破。”
　　秦弈点点头，医与丹是互补的，治疗术法显然不能取代丹药效果。安安的判断和他相合，青君无碍，只是透支，那就服用一些补益之丹……他摸着下巴沉吟，思考用哪些药材炼个合适的丹。
　　那边李无仙坐在床沿，轻抚姑姑的面颊，一直很沉默。
　　师父抱着姑姑回来后，眼睛也在躲她，她也很理解师父此时的心情，因为她自己也一样。
　　姑姑为她不眠不休地查案子，为她力战强敌，夺来神性直接还她，一切都在为她着想。她在背后勾引姑父。
　　若说什么伦理大可撇开，但这种情感真的不能无视。
　　少女心中原本一直觉得对自己最好的人是师父。可蓦然回首，点点滴滴的过往掠过心头，她必须承认，真正对她最用心的人是姑姑。
　　那时候怀抱孤女，杀透妖阵，血染征袍。
　　而其后放弃游历，坐守京师，五年如一。
　　到现在力斩宿仇，透支神魂，气血衰弱。
　　都是为了谁？
　　姑姑口头说着，应尽的责任已经尽完了，今生只是秦家妇。可她根本就没有像先祖那样抛开一切，她终究还是放不下侄女，也放不下社稷责任感。
　　原本无论是前世之天心，还是今生的帝心，李无仙对这种亲情都是较为淡漠的，而这一刻心潮澎湃，情感翻涌，有万语千言哽在喉咙里，却一个字都说不出来。
　　姑姑可能不是一个好老师，不会像师父那样循循善诱谆谆教导。从幼时到后来这几年相处，姑姑在这方面言辞都很笨拙，硬邦邦的……姑姑好像从来不算太机灵，据说曾经就是个莽姑娘。
　　但李无仙回首想想，自己的人皇该做什么的认知，应该是潜移默化受了姑姑很大的影响才对……或者索性说，师父都受了姑姑很大影响。
　　如果没有姑姑，师父大约也不会如此半处红尘，早就遨游九天不知所在了。
　　师徒俩此时心中有愧，各自都不敢对视，秦弈垂着脑袋道：“我想好炼什么丹了，给我筹备个静室。”
　　李无仙也垂着脑袋道：“去潜龙观找灵虚即可。”
　　秦弈逃难般跑路了。
　　到了潜龙观，灵虚神色有些紧张：“秦道兄，清晨祭坛那边什么情况？”
　　秦弈摇摇头：“有敌来袭，已经击退。嗯……那边的首尾麻烦道长去收拾一下，之前血色苍穹有点那啥，不要引人议论纷纷流言四起。”
　　“好，那边贫道会处理，血光尽褪，旭日初升，把这事说成个祥瑞都很简单。”
　　“……”
　　“陛下无碍？”
　　“无碍。相反，她的病症已经在好转，过得几日应该就没问题了。”
　　灵虚吁了口气，老脸笑成了菊花：“道兄放心，那个罗盘会永远坏了。”
　　本以为说了这话秦弈会有个心照不宣的笑容，结果那脸色跟小孩子偷吃糖果被家长揪住一样，面红耳赤道：“给、给我个静室，我要炼丹。”
　　灵虚：“……”
　　炼丹室内，秦弈默默操控着凤凰火，看着幽皇丹炉幽紫的色泽一言不发。
　　流苏蹲在他肩膀上，笑道：“李青君挺可爱的。”
　　秦弈思绪有些飘忽，恍惚间觉得流苏这句话好像说过？
　　好像是说过，很早以前。
　　棒棒历来对别人都是“盘她”，倒是对李青君态度一直不错。如今想来，也是一定程度的道相合吧，就连初始那种鲁莽都挺像棒棒的，而其后的表现就更有“天行健，君子以自强不息”的意思，很合棒棒那种人族就当人人如龙的意愿。
　　人的喜恶都是有根源的，只是当时未知。
　　流苏又道：“你这么沉默，是因为和李无仙的事？”
　　“嗯。”秦弈当然也没必要瞒流苏：“这个，以前行事，都觉得心中无所愧。这回真觉得失了那种理直气壮的无愧之感，若不解此心结，我怕我连修行都可能顿足不前了。”
　　流苏摸着下巴看炉火：“如果按照我们那时候，姑侄关系师徒关系都不算事……也不知道你们有什么别扭的。”
　　“你们那是原始部落，我都怀疑是不是母系氏族！不能比不能比。”
　　“母系氏族是啥？”
　　“算了不跟你扯这个。”
　　“我觉得你们纠结的倒也不是这个吧。”流苏道：“对李无仙来说，好像是青君在外为她拼命，她在家里偷人汉子，这个心理过不去？你也差不多。”
　　“嗯。主要是在明知道青君不舒服的情况下，那就更别扭了。”
　　“但你实际上真的是在治病啊。”流苏道：“如果不是李无仙对你有那种感情，你入梦有什么作用啊？只是单纯的师父的话，她的记忆复苏根本就不会被你扯走心思……就像她说教她文化的那个老师，如果来了也只能被排斥开而已，怎么可能像你一样，来了就绕着你转了。”
　　“呃……”
　　“然后要刺激瑶光，我们总要有各种尝试吧。”
　　“……”
　　“除了治病之外，单论对付瑶光，本也是你我之愿吧。总不能说，我们自己要实施计划的时候就觉得人家女孩子喜欢你有利，等到事情差不多结束了又拍拍屁股说那不对，这算啥？”
　　秦弈无奈道：“你这套歪理……都是渣男自我安慰的借口啊。”
　　“始乱终弃才是渣，负起责任就不是。”
　　“这么有道理的话你从哪里听来的？”
　　流苏得意洋洋：“我说话从来就很有道理。”
　　“嗤。”
　　“哼。”流苏道：“现实问题也要考虑啊，李无仙被群臣逼了好几年了，总是不能永远拖下去。她不肯跟别人，你也不愿意让她跟别人，这是你们的事，本来和青君没什么关系的嘛。”
　　“怎能脱离青君看待此事。”秦弈有些奇怪：“你这态度很奇怪诶，什么时候会这样跟个老媒婆一样讲这些了？”
　　流苏叉腰：“因为我还是想看你骑瑶光！哪怕你骑的只是李无仙，瑶光的灵魂也共有之，也是被人给那啥了，我想想就爽。”
　　秦弈哭笑不得。懒得跟它说了，扯的都是歪理。
　　流苏眼珠子滴溜溜转了转，忽然道：“其实这事只要李青君觉得无所谓，甚至主动觉得你和无仙在一起有好处，那你们也就没心结了对不对？”
　　“对是对，但那是做梦呢。”秦弈道：“青君之前就明显很生气，怎么可能觉得无所谓。就算拿生米煮成熟饭来反逼人家捏着鼻子认了，那也不是真的无所谓。”
　　“她的意思倒未必是你们想象的那样，说不定只是单纯吃醋，或者只不过是不爽你们背着她而已呢……”
　　“你想多了。”
　　“这真未必。反正你就别管了，炼你的丹。”流苏拍拍他的肩膀：“我去探探口风，放心，不会逼她的。”
　　“诶诶诶！”秦弈伸手去捞它，没捞到，看着流苏“唰”地消失，差点炼丹都炼不下去了。
　　棒棒要是去打架，那倒是很让人放心，可这种事……为什么怎么想都觉得这厮不可能有任何靠谱的地方呢！

第八百五十五章 姑侄夜话
　　李无仙的寝宫里，羽裳和安安都不在，已被李无仙客气地“过河拆桥”请去休息了。
　　两人倒也没意见，大家都看得出李无仙想独自照料姑姑的意思，也是等李青君醒后两人说话不太想让别人听。大家都理解这种心思，安静地换了个宫室歇下了。
　　“诶，羽裳。”安安盘膝坐在床上抱着脚丫：“青君姐姐要是知道先生和无仙连现实都亲起来了，会是什么表情？”
　　“会气死吧。之前还说是入梦，当作个春梦就完事了，这回现实都亲了，洗不干净。”
　　“如果是你的话，像这种情况你怎么想？”
　　羽裳摇头：“我们羽人没这种伦理啊，不过我觉得吧，如果是我的话，当面和我说了，我同意了，那就没什么，背着我勾勾搭搭那就真会不高兴的。”
　　安安干咳两声，想了想自己和先生勾搭的时候，羽裳知情不？
　　嗯，虽然经常她不在，不过一开始就知情吧……
　　安安看羽裳，羽裳瞪安安。显然她也想到了这一层。
　　安安往后缩了一下。
　　羽裳怒道：“你、你不要脸！”
　　“你自己说的，当面和你说了就没关系……”
　　“我说的是我同意了才没关系！”
　　“我又不是你侄女，为什么要你同意啊？”
　　“你！”羽裳扑了过去：“早就知道你这骚蚌不是好东西，装着一副娇怯怯的样子，就是勾搭男人的！”
　　安安蚌壳一合，把羽裳的手夹住，羽裳抽不出，安安也不敢分开，两人大眼瞪小眼地僵在那里。
　　过了好一阵子，安安才赔笑道：“好啦，我和先生……现在也只是先生。”
　　羽裳臭着脸“哼”了一声，两人默契地分开蚌壳抽出了手，又各自偏过脑袋。
　　安安其实很想说自己原先娇怯怯的还真的不是为了勾搭男人的，是你男人把我调教得不知羞的……但现在小脚都夹过小先生了，这话也没法说了……
　　当然也不敢说，这会儿先生已经够头疼了，还是别生事的好。
　　不过陛下到底会怎么跟她姑姑解释，好期待啊……
　　…………
　　寝宫里，李无仙有些虚弱地坐在床边，看着李青君和自己七八分相似的容颜，默默不语。
　　她自己的身体也未大好，之前还要秦弈背着的，虽然有几分是作态，但确实也还无力。
　　姑侄俩都是伤病交加，四周无人，倒无形中起了点相濡以沫的感觉，自己在带病照料姑姑……虽然这感觉并不怎么真实，几乎算是营造出来的，而且说实话也用不着她照料什么东西……但李无仙此刻挺享受这种意味。
　　否则她总觉得自己亏欠太多。
　　也算有心了吧。
　　李青君的昏迷并不太久。
　　她单论伤势并不重，刚才安安施术治疗过，已经无碍。透支神魂的昏迷也得到了安安水灵之力的柔和滋养，也不至于一直沉眠，略微恢复了小半时辰，也就迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　第一眼就见到一个明黄衣袍的少女，神色苍白地坐在身边，还轻轻握着她的手，试图给她输送点灵气的样子。
　　李青君眨巴眨巴眼睛，有点意外。
　　无仙从来不会想着照顾人的，眼下的表现有些笨拙，其实也无效，但看着……便可爱了起来。
　　不是一个心思难测淡漠亲情的帝王，也不是往常那样姑侄交流几乎没话可说甚至有那么点小尴尬。
　　此时的无仙忽然有了几分人味儿。
　　李青君忽然有种无厘头的想法，若是早受个伤，是不是能早点看见这样可爱的无仙？
　　李无仙发现她醒了，有些结巴地说着：“啊，姑姑，你、你醒了，感觉好点吗？”
　　李青君觉得很好玩，便道：“如果姑姑一直只能瘫在床上，你会每天过来照料么？”
　　“当然会的！”李无仙直了直腰杆：“无仙必每日侍奉，便是吃喝拉撒换夜壶，也亲手做了！”
　　“你啊……不老实。”李青君笑道：“明明知道姑姑现在早已经不需要吃喝拉撒。”
　　李无仙赔笑道：“就那么一说，以表决心。”
　　“为什么忽然这么懂事？”
　　“觉得以往疏忽了姑姑的心情。”
　　“呵……”李青君看着天花板，目光有些悠远。
　　也不能说无仙有什么问题，遥想自己当年，也不见得多照顾父兄的心情，只顾做着自己的梦呢。
　　总觉得自己还是个少女来着，原来早已老了呀……现在居然要以长辈的身份，面对晚辈的这个问题。
　　这便是人类的万古轮回吧。
　　李青君微微撇嘴，其实她不想做长辈来着，真是个悲剧。
　　左看右看都明明还是个马尾辫的元气少女嘛。
　　呜……时间真是把杀猪刀，无仙还是那么小小个的就好了……
　　一晃这么大，做了帝王，开疆拓土，还特么会来抢男人了。
　　李青君神色不爽起来，瞪着李无仙道：“我看你这个懂事表现，也是源于心虚吧？”
　　李无仙有些纠结，嗫嚅道：“姑姑，虽然背着你勾勾搭搭是我不对啦，但我真的喜欢师父……”
　　这么光棍的一句话，倒让李青君鼓着腮帮子不知道怎么说她，半天才忿忿然把矛头指向了秦弈：“他也是个混账东西，这都管不住自己！”
　　李无仙鼓起勇气道：“是我勾引师父的。”
　　卧槽？李青君目瞪口呆，一时脑子都懵了。
　　李无仙小声道：“至少、至少……除了师父之外，让我和谁我都不愿啊。姑姑你忍心让我一辈子对着个面目可憎的男人吗？”
　　李青君气道：“我现在觉得你俩就挺面目可憎的。”
　　李无仙：“……”
　　两人你看我我看你，半晌李无仙才软绵绵地道：“姑姑不同意，那大不了、大不了我和师父什么都不做，就对外定个名分，只用来应付朝臣就是了嘛。姑姑知道是假的就行。”
　　李青君没好气道：“我之前说了，你这件事的关键要有孩子，不是要有男人。这应付有个什么用？”
　　李无仙叹了口气：“拖得几年算几年，本也是好的。实在要有孩子，可以姑姑和师父生一个，到时候对外宣称是我的嘛。”
　　李青君鼓起了眼睛。
　　李无仙缩了缩脑袋。
　　“你还有这招……”李青君哭笑不得：“大肚子的过程怎么圆？”
　　“随便施个术法就行了，他们怎么可能看得破。”
　　李青君犹豫起来。她知道面上用这招是确实可以，但她同样知道，这丫头不老实，表面是为了应付别人，实际上……
　　“其实你这招看似应付别人，实际只是对我的缓兵计吧，等我习惯了你们对外成双的名分，自己不知不觉也就不觉得有什么了？”
　　真名将，一眼看穿了侄女的兵法。
　　李无仙兵法被破，也有些无奈地叹气：“姑姑其实是大度的吧，别的女人都没见你说什么，就真对这姑侄关系绕不开吗？”
　　如果说之前李青君生气两人背着自己乱勾搭，那么此刻被李无仙敞开了说，她对这个怨念倒也确实消了。
　　喜欢一个人，不是什么罪过。但这个伦理，一时半会李青君是真的接受不了。
　　她很认真地反问：“这难道可以随便绕开吗？与禽兽何异？”
　　外面飘进一个小幽灵，叉腰道：“你们都知道她是别人投胎，那算个什么亲戚？来来，我们议一议，是肉身算亲戚，还是灵魂算亲戚。夺舍算不算亲戚？灵魂穿越算不算亲戚？灵魂共生又怎么算，一体双魂又作何解？”
　　李青君瞠目结舌。
　　还能这么玩的？
　　小幽灵越说越得意：“嗯，还有像程程一魂双生，纯乘黄与纯人类分开，那纯妖身在人类母族面前，算不算亲戚？纯人身在其他乘黄面前，算不算同族？”
　　我是谁，谁是我，我在哪里，什么是生命，什么是意识……李青君两眼圈圈，被流苏带进了哲学的深沟里。
　　————
　　PS：今晚也木有了，明天加。明天是轻影生日，大家注意12点之后的.asxs.开屏哟。

第八百五十六章 去吧少女
　　莫说李青君了，连李无仙都听得两眼圈圈。
　　敢情我一直觉得埋伏了个前世大雷可能要和我争夺主导，是件很讨厌的事，原来还有好处来着？
　　我此魂是转世而来，到底算不算亲戚？
　　即使算，那也不是完全算吧，毕竟还藏着另一个人？
　　不对，要是藏着另一个人，那到底是我在和师父亲热，还是她在和师父亲热？
　　我绿我自己？
　　没有错，流苏不就是为了这个来的嘛！秦弈和你那啥，算不算骑了瑶光？
　　其实在道修的角度，肉身不过皮囊，一个存储器而已，本质确实只看灵魂。李无仙和瑶光的灵魂是一体的，并不是两个人，只能算一个人的不同时段记忆、或者是不同人格，在道修看来，李青君和李无仙算不算亲戚真的很难说，起码瑶光人格是不会认的。
　　这涉及更深的哲学，流苏倒也没打算和她们论道，真把事儿说得多深。这种玩意考虑深了，要么证道要么发疯。
　　见姑侄两个都懵逼了的样子，流苏趁热打铁道：“青君你变了啊。”
　　“啊……啊？”李青君懵然：“什、什么变了？”
　　“当初你喜欢某人，你爹反对也没用，都想着和某人私奔了，那时候为了争取自己幸福的少女多美啊。”流苏啧啧摇头：“你看看现在，自己倒成了个试图包办婚姻棒打鸳鸯的老顽固。”
　　李青君真特么被说懵了，脑子都是空的。自己当年情况是这样的吗？好像是又好像不是，记得真想过私奔来着……
　　流苏笼着手，神情怜悯：“人呐，果然终究是会活成自己讨厌的样子呀……”
　　李青君：“……”
　　流苏跳到李无仙脑袋上，伸手指着前方：“私奔吧，少女！重复少女李青君走过的路，反抗这万恶的大家长！”
　　李无仙：“……”
　　皇帝私奔个球啊？这小幽灵是不是傻子……
　　气氛一时安静，画面如同定格，流苏坐在少女脑袋上伸手前指的动作如此醒目。
　　过了好半天，李无仙才弱弱道：“你、你能不能先从朕的脑袋上下来，我不习惯有人骑我头上。”
　　流苏闻言一乐，反而“吨吨”跳了两下，盘定不动了。
　　李无仙试图把它抓下来，可区区腾云修行怎么搞得过无相阳神？她发现自己居然连碰都碰不到这个臭幽灵，在脑袋上乱抓了一阵不但没抓下来，反而把自己头发弄得乱糟糟的。
　　李无仙气得抓狂，这臭幽灵明明是来帮自己的，可为什么一点都感谢不起来，反倒觉得它好讨厌……
　　内心甚至有种蠢动，想把它揪下来一拳砸进它脸上，再把它摆成一个脸贴地撅屁股的造型定身在那里……不对，它就是个球，那种造型摆不出来，怎么摆都是一个造型……
　　流苏好像都忘了自己来干嘛的，蹲在李无仙脑袋上乐得不行，好像这才是最重要的事儿，别的什么都无所谓了。
　　过了好半天，李青君才忽然“扑哧”笑了起来，她觉得侄女这个凌乱抓狂又无可奈何气鼓鼓的样子很可爱，头上蹲个球的样子更可爱。
　　李无仙也放弃了和球较劲，自嘲地笑了。
　　“姑姑你笑了，不生气啦？”
　　“我都被人说成包办婚姻的老顽固了。”李青君失笑道：“要不要去私奔啊，少女？”
　　李无仙撇嘴道：“谁理那蠢球。”
　　流苏又“吨吨”跳了两下。
　　这过河拆桥的小娘皮，没看见你姑姑的纠结都快被本球扯散了，见没见过这么聪明的球？好心没好报。
　　李无仙感到了传念，却完全感受不到它有什么好心，反倒更像藏了一种浓浓的恶意似的。
　　不过它说的也没错，姑姑确实被它瞎扯几句之后，那种抵触情绪明显被扯散了，好像纠结不起来了的样子。
　　这让李无仙很是雀跃，只要姑姑不抵触，那就成了！
　　“说来说去，其实我本就不算很纠结这些。”李青君靠在床头，悠悠地看着侄女脑袋上的流苏：“棒棒，你老实跟我说一句话……”
　　流苏愣了愣：“什么？”
　　“秦弈若与无仙好上，是不是对压制前世之事有利？”李青君一字一句地问：“若能阻止前几天那种差点丧命的病症出现，那才是第一位的，其他什么都不如这个重要。”
　　流苏李无仙心中均是一动。
　　李青君别的东西会被绕晕，但对最重要的本质却比谁都看得分明。
　　说一千道一万，别的都属于次要，能不能保住无仙不再受那种病症折磨，才是最重要的。
　　“天下最脏的地方，本就是皇宫。”李青君悠悠道：“历朝历代，帝王后宫里乱七八糟的事多了去了，过分的不提，姐妹一起入宫这种事简直寻常。我父王当年啊，呵呵……你我出身于此，岂能不知？便是有些抵触，也不至于真成什么道学顽固。要说我的心情，其实只是有些失望，觉得何至于此，别家帝王这样，不代表我们也要这样……”
　　李无仙默然。
　　李青君道：“但若是为了压制前世之因，那便至于。我不可能看着你变成另一个人……其实我相信秦弈本意也是如此，别的什么，也顾不上了。”
　　流苏真有些感触于李青君这种性情，难得地认真回应：“有一说一，虽然掺杂了别的……可确实对此事有用，而且可以算是最重要的环节了。我和秦弈也这么说，原本这次可以说是束手无策救不回来，我甚至打算抹……嗯，反正秦弈坚持要试试，那就让他试试，意外发现他俩这种关系让事情有了空子可钻。”
　　它顿了顿，又补了一句：“可以说，如果不是因为少女情思压过了其他……现在我们早就可以给你侄女收尸了。你说的也没错，秦弈自己心里也不是没有坎儿，但顾不上了。”
　　李青君一愣：“这种事儿怎么可能会成为这么关键的眼？”
　　流苏也有些哭笑不得：“很难相信是吧，我之前也不认为有戏，可这就是事实。”
　　李青君李无仙神情同时古怪起来。
　　这说了半天……李无仙泡师父，不但不是错，反而是救命，不但不该阻止，反而是势在必行之举，要大力支持？
　　那大家之前纠结个蛋啊？
　　那你这臭幽灵进来东拉西扯一堆哲学把人绕得快晕了干啥，直奔主题说个明白不就得了。
　　流苏挠头。你们那什么表情？
　　真以为我那瞎扯没用吗？这叫控场懂不懂，让你们觉得伦理这种事绕得头大，索性不去想。不然你们可有得纠结呢……
　　算了，区区凡人，不懂太清棒棒。
　　流苏“哼”了一声，继续在李无仙头上踩啊踩。
　　那边姑侄俩你看我我看你……互相看了老半天，李青君挥了挥手：“去吧少女，推了他，不要给我面子。他若是叽叽歪歪的装蒜，你来找我，我来说他。”
　　流苏：“……”
　　李无仙：“……”
　　房门“吱呀”一声推开，秦弈抱着个丹药站在那里，探头道：“丹炼好了。棒棒没添乱吧？那个，青君，你吃了丹，听我解释……”
　　三人转头看他，目光都很是怪异。还要你这个工具人解释什么呀……有你的事吗？

第八百五十七章 老实听着就对了
　　李无仙红着脸迎了上去：“师父……”
　　本来想说姑姑同意我们的事了，可以抱抱了……
　　结果话没出口，手刚张开，秦弈吓得一身冷汗。他没好意思张开神念偷听里面说话，不知道最新进展。你就这样当着青君的面抱过来？是不是要把青君气死啊？
　　他迅速无比地摁住李无仙的手臂，“唰唰”摆成了一个盘坐造型，转身丢了出去。
　　“？”李无仙头上还顶着个球，盘膝飞在半空……同样陷入了之前姑姑的困惑，我是谁，我在哪……
　　“那个，你们在外呆一阵哈，我先给青君疗伤。”秦弈迅速找了个好借口。
　　“砰！”门关上了。
　　李无仙坐在台阶上，摸着下巴思考：“疗伤为什么要赶我们出来？”
　　头上传来回应：“他们的疗伤惯常有点那啥。就好比给你治病一样……”
　　李无仙微微红着脸，轻啐了一口：“所以说想要仙路之上遍地桃花的关键是学炼丹和治疗吗？治完侄女治姑姑，理直气壮？”
　　流苏怔了怔，好像有点道理，至少他和程程也是这么搞上的……
　　流苏陷入了人生思考。
　　为什么自己最早教他的是炼丹？
　　嗯……
　　话说回来了，秦弈在里面干啥，流苏此时不太在乎，它倒是更对眼下的场景有点心绪复杂。
　　这算不算是几万年后，和瑶光单独相处？
　　可能不算吧，瑶光此时没意识。
　　那么该算两代人皇坐在一起？
　　在此之前，流苏脑补过无数见到瑶光的场面，也想不到会是这样坐在她脑袋上，两人跟卖萌一样默默看天。
　　流苏对瑶光的恨意是很浓的，根本不可能磨灭，如果按照她的本意，肯定是连李无仙一起杀了，囚禁神魂关它个几万年。那才是真正治本，一切了结。
　　在她看来，此事意外被提前引发是好事，早早杀了，早完事，真到了实力不可控制的时候才叫麻烦呢。
　　碍于秦弈要保李无仙，她本也只是勉强按捺，给秦弈面子，让他试试看。
　　但此时又不一样了，李无仙反倒是她的传承者。
　　人皇之道相合，亘古之意有续。
　　现在是她自己不舍得杀李无仙了。
　　但她心里很清楚，这事没完，瑶光的意识不可能永远被压制，早晚会以某种形式崛起，自己和秦弈考虑一切手段也只能治标，治不了本的。
　　那怎么办？
　　自己觉得很爽地骑她头上，有什么用……
　　真够狠心的话，还是得杀了她才是。要不要趁着秦弈此时不在，偷偷弄死她？
　　后果大概是和秦弈闹翻了吧，那是一定会分道扬镳的，不是吵架那么简单了……
　　流苏抿着嘴，神色阴晴不定。
　　“小幽灵。”李无仙忽然说话了：“我感到你有杀机？”
　　真的敏感。
　　流苏摇摇头，越是如此，越是证明瑶光的影响其实很大。她连看都没看到自己，就能洞察杀机，这种敏锐可不是直觉，而是真能感知到“念”的流转，人们过于强烈的意愿有念力的体现。虽然流苏没有刻意收敛，但无相之念也绝不可能是腾云修士能够轻易察觉的。
　　这分明是瑶光带来的天赋遗存，李无仙自己不知道，以为只是直觉。
　　类似的“直觉”，在她的帝王之路上明显也帮了很多忙……她能达成如今的成就，因素固然很多，可其中瑶光的因素绝对占据了很大的比重。真想把无仙和瑶光彻底割裂看待，谈何容易？
　　流苏沉默片刻，终究没法作出和秦弈翻脸的决定，只是道：“小丫头，如果将来感觉你真的没法治了，我杀了你，你怎么想？”
　　好像是一句废话，要杀对方还问对方怎么想？可李无仙听了反倒笑了起来：“这个啊，你们没来的时候我就和姑姑说过了。”
　　“嗯？”
　　“如果我会变成另一个人，那就请杀了我。”李无仙平静地道：“朕没办法忍受另有一个别人顶着朕的身躯说话做事，无论她有多了不起！”
　　“呵……”流苏顿了一下，还是道：“不愧是你。”
　　前世今生都如此。理当如此。
　　她忽然就没什么纠结了。
　　到时候再说吧，事不到头，谁知道呢？何必现在烦恼。
　　背后的寝宫内忽然响起了微不可闻的压抑喘息声，两人同时闭上嘴，都眨巴眨巴眼睛。
　　李无仙试图和流苏交换眼神，眼睛都快翻白了还是看不见脑袋上，只得压低声音道：“你下来啊臭幽灵。”
　　“就不。”
　　“你说这个疗伤……它好看吗？”
　　流苏道：“它不是好看不好看的问题，它就是那种……没看过很想看，看多了觉得烦死了。”
　　“看多了？”李无仙简直难以想象这小幽灵这些年来到底过的怎样地狱般的日子，她偶尔听几次都心痒难搔，晚上回去往往都要做那种梦的，这小幽灵这么多年看下来还活着真是不容易……
　　不管怎么说，她还处于没看过很想看的阶段里，便蹑手蹑脚地到了窗边，打开了一条缝偷偷地看。
　　流苏也蹲她头上看，秦弈李青君的战局她是真的看腻了，不过眼下有点不同，她很好奇李青君明明是生着对秦弈的闷气呢，到底怎么被这么快摆平的？
　　秦弈并没有用什么手段，丢出李无仙之后，他一路小跑到床前，巴结地递过丹药：“这丹是针对你的状态炼制的，包保一丹生效，马上就能生龙活虎，又是一个元气满满的青君啦。”
　　那巴结的舔狗样子，李青君看了都想笑：“你也就是每当偷吃之后才会摆这么个小厮样儿吧，平时臭屁得不行。”
　　“哪有，我什么时候臭屁过？臭屁的那个是棒棒。”
　　“你也会背后说人了呀？”
　　“我当它面也这么说啊。世上还有比棒棒更臭屁的人吗？”
　　李青君想了一阵，确定道：“没有。”
　　达成共识。
　　“乖，先吃药。”秦弈把丹药喂了过去：“要骂我也得恢复了再骂，骂得有力。”
　　李青君眨眨眼：“喂我。”
　　秦弈愣了一下，这不就是喂吗？哦不，等等，这意思是……身经百战的桃花精岂能反应不过来，他大喜地用唇衔上丹药，凑了过去。
　　李青君闭上眼睛，微微张口接了丹。两人双唇交缠着，李青君一边化丹，手还伸了上来搂住秦弈的胳膊不让他离开，吻得很是投入。
　　秦弈很是惊奇，这才发现李青君好像不是原先想象的生气诶……刚才棒棒到底说了啥？
　　李青君当然不生气了，万一生气把他骂得又开始装君子，侄女的命还要不要啦？只不过她也没法直接说你要了无仙吧，那说不出来，索性装着压根不理会这事儿，让他们自己发展去。
　　但心里感觉不爽啊。
　　那个从小带大的小混账，养大你是为了勾搭我老公的？明知道你要绿我，还不如我把他榨得干干净净呢，反正你们治病是用不着做那种事的对不对？谈你们干净的灵魂之恋去吧！
　　“秦弈……”李青君亲吻着，呢喃道：“丹药效力不够的，我要双修……”
　　小混蛋是不是在外面偷听？
　　站那，老老实实给老娘听着就对了。
　　谁绿谁啊！
　　从秦弈到流苏，没人想得到这心思居然是一路往这种方向狂奔而去的，这谁猜得透啊！

第八百五十八章 魔鬼惩罚
　　天亮了。
　　李无仙抱着膝盖顶着球，委屈巴巴地在门外蹲了一夜。
　　果然小幽灵说得对，没看过很想看，可你看了一夜没完没了，那就只想哭了。
　　这是朕的寝宫好不好！
　　朕还是个病人好不好……
　　你们，你们就让朕这么个病人在自己寝宫外面蹲了一整夜，听你们在里面快活？
　　是人否？
　　姑姑的报复，来得如此突然，手段如此酷烈，让人始料未及。
　　两位武修的战力，如此强大，奔流不息，永无休止，让人绝望无力。
　　这冰冷无情的世界，也就脑袋上的小幽灵还有点温暖……它也陪着看了一夜，都气得发绿了……可你这种颜色能不能别蹲朕头上……
　　呜……都欺负人。
　　最气人的是，不仅眼睛耳朵受折磨，心灵也折磨。
　　姑姑长得和自己太像了。
　　几年前偷听，可没看见画面，这次看见了……那感觉简直就是看着自己被那啥一样，尤其是那就是自己的床，既视感太浓了。
　　李无仙感觉自己多了一种叫做脱水的并发症，需要找小蚌来补补水……咦小蚌在哪？
　　哦，被自己赶走了……自作孽不可活啊……
　　有个老太监奇怪地走了过来，小心翼翼地问：“陛下，您怎么蹲外面呢……”
　　哪壶不开提哪壶，李无仙气道：“要你管？”
　　“呃，那个，唐尚书他们问陛下今日圣安？”
　　“快死了。”
　　“……”
　　李无仙抽抽鼻子：“昨日京师有异象，他们有没有妥善处理？”
　　“灵虚国师已经公布祥瑞了。”
　　“嗯……”李无仙转头看了看屋内，切齿道：“朕要上朝！”
　　“呃？陛下的脸色还是不好，何不再休息几天，保重龙体啊陛下。”
　　“朕要宣布，祥瑞既显，普天同庆，朕已定下皇夫人选，昭告天下，择日成婚！”
　　“！！！”
　　大离皇帝陛下终于找男人了。
　　真正的普天同庆。
　　哪怕略微知道内情的，知道她找了自己师父的，对此有些看法，但口头都不会去多事了。大家拉锯扯皮这么久了，肯找男人最要紧，别的都属次要。
　　而不知道的就更是欢天喜地。
　　不得不说如今的大离之盛，让朝野上下所有人都很有种自豪感，真心希望千秋万代的人到处都是，之前最让大家悬于心口的大石一朝放下，那真是要放鞭炮庆祝的事情。
　　许多真正为国着想的忠臣，当天就摆酒请客，大肆庆祝。
　　人们连皇夫长啥样都不知道，就已经开始讨论小王子小公主要叫什么名字了……
　　当然也有不少“意欲行刺”的暗自捶胸顿足，心中的女神终于要被别人行刺了，好白菜都被猪啃了嘤嘤嘤……
　　人皇结侣，也确实是近期神州第一大事，消息以恐怖的速度蔓延神州，几天之内连远在北部的天枢神阙都知道了。
　　其他的修仙宗门更是全都知道了。
　　万道仙宫，人们听说了消息，非常平静地“哦”了一声，该干嘛干嘛去了。
　　传信的人很是纳闷：“你们怎么没反应？”
　　“常规操作，反什么应？”同门都道：“这个货，只要不是找了个男的，我们都不会有反应。倒是这回算是个盛事，我们得考虑是不是该送个礼，这礼该送个啥才算有点头疼的，他太富了……”
　　蓬莱剑阁，人们小心翼翼地看着李断玄的表情，大气都不敢喘。
　　李断玄也没啥表情，他对无仙没感情的，只不过……
　　很丢脸。
　　人们都说李大长老家里被人一窝端了。
　　“那个，断玄啊，好歹也是自家人，你看我们剑阁是不是要送个贺礼？”
　　“送，当然要送。”李断玄面无表情：“当年她们不是寄养了一只羊驼在剑阁吗？如今也是个凝丹大妖了，送她们当坐骑去，爱骑不骑。”
　　羊驼的别名，充分体现了李断玄如今的心情。
　　这礼甚好。
　　万象森罗宗，一群人战战兢兢地看着少主，少主正揪着一头星龙，捏过来，捏过去，一脸平淡的样子好像没啥表情，可星龙的惨叫声暴露了主人的心中绝不平静。
　　嗯，那星龙好像和大离有很大的关系。
　　“来人！”
　　“在。”
　　“替我向菩提寺递个信。”
　　“少主不要想不开啊，就算那谁娶了一万个，你也没必要去出家啊……对了今天还是您生日，我们是不是也办个宴会乐呵一下……”
　　“谁说我要去出家了？”孟轻影板着脸道：“我有事和菩提寺的和尚谈判！一个炉鼎，爱娶谁娶谁，与本少主何干？”
　　裂谷妖城。
　　夜翎正在跟程程比划着：“那时候她就这么大，我还抱过的。”
　　程程：“……”
　　“她还会尿床。”
　　“……”
　　“我真傻，单以为只有这些老太婆是狐狸精，原来那么小的也可以……”
　　“来人，把这臭蛇挂树上去，让她重新整理一下语言。”
　　“不是，师父，我们要不要去搅场子啊？”
　　“去干啥？我只要搅了你的场子就可以了。”
　　夜翎瞪大了眼睛。
　　程程语气凉凉：“历史有无数事实证明了，这种所谓的搅场子其实都是去千里送的，聪明点，别蠢得跟老道姑似的。”
　　曦月打了个喷嚏。
　　“他还真是生冷不忌。”曦月抚额：“师徒，嗯……”
　　自己的徒弟都敢要，别人家的徒弟那就更……
　　曦月抓了抓头发。
　　此时明河才去北冥没多久呢，不知道明河要是听了这个消息会怎么想。早知道别让明河离开这么快，等个几天就好了，这时候再让她去做趟法事岂不是很好玩？
　　可惜可惜。
　　无论各方各界如何纷扰，其实在大离皇宫里，人们心目中正在被师父行刺的少女人皇已经惨兮兮地被霸占寝宫三天了。
　　皇宫各处倒是喜气洋洋的，唯有陛下寝宫周围凉飕飕的，宫女们都不敢靠近。
　　没得睡觉，也就没做梦。而巫神宗因素已经除去，如今病情也暂时不会恶化，连带着她的治疗也不用进行，只是常规让安安给她补水就可以了……
　　别说别人脑补的恩爱皇夫了，李无仙连跟师父说几句话的机会都不怎么有。
　　因为双修属于修行，而不是纯粹在做那事，修行这种事嘛，只要想修，那就可以一直修的……
　　李无仙都不知道姑姑的魔鬼惩罚要持续多久……完全没个底了都。
　　“陛下，这种事呢，是不能太有代入感的。”隔壁宫室里，病人李无仙正在接受蚌大夫补水，安安很是过来人地告诉她：“要不然别说睡觉了，连修炼也没力气了……”
　　李无仙很是奇怪：“你为什么这么熟练啊？”
　　安安沉痛地取出一串珠链，又摆出好多珠子：“你知道它们是怎么来的吗……这都是斑斑血泪啊。有人还问我为什么不羞了，都快成老蚌了还羞什么羞……”

第八百五十九章 六亿神州尽风媒
　　null

第八百六十章 童话里都是骗人的
　　null

第八百六十一章 他日我若为天帝
　　null

第八百六十二章 极限一换一
　　null

第八百六十三章 社会性死亡
　　null

第八百六十四章 报以桃花一处开
　　寝宫内，李无仙还用被子包着头，躲在龙床一角缩成了个团子。
　　床边是一个佛珠缠绕的水桶子，羽裳正试图提走。
　　李无仙觉得社会性死亡，其实羽裳倒没觉得有什么好嘲讽的，她自己在羽人岛乱叫的时候也不知道多少人偷偷围观过，那算个啥事……
　　羽裳来了神州经常有些地方不习惯，还处于半部落习性的她，确实搞不清楚神州人族这种奇怪的……嗯，不知道这叫什么观，文化不够形容不了。
　　就连妖族那边都不够妖，那位妖王乘黄好像也受了人类许多影响。
　　羽裳倒是对小幽灵的想法有点兴趣，这位应该本属远古部落认知，性情还特别跳的那种，这些年随着秦弈游历此世，不知道在这方面怎么看的。不过羽裳始终对这位有些敬而远之的感觉，便也没多问。
　　正这么想着，就见小幽灵飘了进来。羽裳没理它，拎起水桶子走了，趁着这死蚌被夫君控住了，得拎回去研究一下怎么凌辱她。
　　李无仙听见人走了的声音，悄悄地拉下被子一点点，露出眼睛偷看。
　　然后就看见面前蹲了只小幽灵，正努力伸着小短手想摸她额头。
　　李无仙道：“你一个魂体，为什么要伸手，难道不是以意相感？”
　　“我又不是在感知你的灵魂状态，我只是看你烫不烫。”
　　“……”
　　李无仙低声道：“你就是流苏，对吗？”
　　流苏目光有些锐利起来，盯着她看了一阵子，慢慢道：“如何？”
　　“我……我想起了很多关于你的事情。”
　　“被我骑的事情？”
　　“哼。”李无仙没去反驳这话，她目前有点凌乱，不知道被流苏骑的那个认知到底是真是假了。她顿了顿，只是道：“反正她不是我。骑不骑的关我何事？”
　　流苏跳了两下：“我之前骑你头上难道不是？”
　　“……怪不得。”李无仙懒得跟它争议这个算不算，反问道：“既然是你……你难道不该是杀了我？变个球在我头上跳有什么意义。”
　　“还挺了解我啊？”流苏稀奇地绕着她的脑袋转了一圈：“你忘了，我问过你？”
　　“是了，你问过，如果你杀了我，我怎么想。”李无仙忽然笑了：“你能忍着不杀我，真是一件很奇怪的事。在你心中，师父的态度如此重要吗？竟能影响你这堂堂一代人皇，天下最强者，万族第一人？”
　　流苏默然半晌，慢慢道：“这话从你嘴里说出来，有讽刺之意。瑶光依然在影响你的心灵，至少是有点共享了情绪喜恶。”
　　“是。她已被刺激出了意识。”李无仙道：“我之所见所闻，如今她也共享在看，默默着吸收一切新的认知。我知道她在，也不知道哪一天我就成了她。”
　　“这种状况你反而不容易被彻底取代了。”流苏反倒吁了口气的样子：“原先你和她彼此不分，那才麻烦。如今就像是普通人分裂了人格，就算偶尔被她为主，你还有机会占回来……想要彻底融为一体反倒才需要特殊手段来达成了……”
　　“所以你暂时不会杀我了？”
　　流苏笑笑：“是你的话，我本来就不太愿意杀。”
　　“为什么？”
　　“因为今日你是人皇。”
　　今日你是人皇，你才是我的继承者。
　　虽然现在的人皇模板和我们当年不一样了，其志仍在，本质不移。
　　李无仙定定看着流苏，眼神也有敬慕之意，但很快又消失了……谁特么能对一只球敬慕，太难了。相反，她手倒是很痒，很想拍，但又知道拍了会死。
　　师父日常也这么难的吧，师父应该也很想拍……也怕死。
　　流苏忽然道：“其实杀不杀你，我倒也不甚坚决，没能拿定主意。”
　　“看我的意志是否坚定？”
　　“是。”流苏认真道：“我有几句话问你。”
　　看那萌萌哒的模样玩严肃，李无仙总是有些出戏，还是勉强让自己严肃一点，问道：“什么话？”
　　“若有天人逞威，欲犯你土，你当何如？”
　　“率众击之。”
　　“修行不及，实力悬殊，何以击之？”
　　“内合神州仙门，外联海天诸界，众志击之。”
　　流苏不去问如果对方太强了你们还是输又如何，这种问题没有意义，问的是看法，而不是谈兵。
　　它续问：“如果击退对方，乃至反攻，你为天帝，届时何如？”
　　李无仙这回没有立刻回答，安静地与流苏对视了一阵，才低声叹道：“我此时没有答案。”
　　顿了顿，反问：“如果你呢？当年你也这么问过自己吗？”
　　流苏灿然一笑：“问过，我觉得我不是那料，所以不去干啊。我管好我自家一亩三分地也就是了。”
　　“……”出乎意料，情理之中，确实是这个人应有的答案。
　　李无仙并未就这么算了，还是追问：“这么说来，你也是想过的吧，那时候你所考虑的，能和我说说吗？”
　　“那个啊……我和瑶光有说过，你梦中没见过吗？”
　　“没……”
　　流苏摸了摸下巴：“那时候我想啊，要是我做天帝，那就天地人都一起吃一锅啊，分这个分那个的干嘛呢？被瑶光笑了……后来想想，好像我这比瑶光更理想化，或者说，即使可以实现，却也要我殉道才行啊……我干嘛要殉这个自己都没考虑好的事情，瑶光脑子有病，我又没有……”
　　李无仙脑海中忽然诞生了一副回忆场景。
　　其实是梦见过的，很早梦的，醒来已经忘了而已。
　　被流苏这么一说，又想起来了。
　　西风飒飒，香冷蕊寒。
　　庭院之中，两个少女在赏花。
　　“无蜂无蝶，虽美而寂寞。”李无仙听见自己在说话，声音有些妖媚而慵懒：“这满园菊色，看似盛景繁华，实则尽是孤芳。”
　　流苏回头看了她一眼：“又去听那些人研究诗文了？酸腐得听不懂，说人话。”
　　“我说这菊花看着盛放，其实孤独得很。”瑶光微微一笑：“像你一样。”
　　“怎么不像你一样？”
　　“呵……可能差不多吧。”
　　流苏道：“你会玩时间啊，既然这么善感，何不把菊花放在和桃花一样的时间开了？”
　　“……”瑶光默然片刻，忽然道：“这就是你的三界一大锅之道？或者说，人人相等，个个似龙？”
　　“你倒是很能联想。”流苏倒是笑了起来：“倒也有点像。我要是当那劳什子天帝，那就将它们都在一个时间开了，分什么寂寞繁华。”
　　“但是流苏……那秋天冬天，还是要有花的啊。不是此菊，也有新芽，你又如何全部报以一处开？”
　　流苏愣了愣，又低头看花，半晌不语。
　　瑶光伸手一弹。
　　远处忽有桃花盛放，与秋菊之色金红相映，如争艳一般。
　　“很热闹，是么？可桃花在此，四月是什么？”瑶光有些讥嘲地笑着：“天下地下，四季春秋。总是要有序的，哪能由着性子乱来，鼻孔大了不起吗？”
　　流苏梗着脖子，仰首下望：“天帝又不是我，我就那么一说，关我屁事。太清之能、时光之道，用来玩花，无聊！还有，我鼻孔不大！”
　　李无仙正在失神，眼前现出一只小短手，晃啊晃。
　　于是光影消散，再回人间。

第八百六十五章 好好看好好学
　　流苏伸着小短手在李无仙面前摇啊摇，奇道：“你和我说话说得好端端的都能走神，在想什么呢？”
　　“哦哦，没什么。”李无仙看着那绝美的少女变成了眼前的球，神色又有了几分古怪。
　　它鼻孔真不大，因为它压根连鼻子都没有，哪来的鼻孔。
　　呃不是。主要是这反差感违和感太浓了……李无仙此刻比世界上任何人都清楚流苏有多美，这样一个绝色仙子，为什么非要用这样的形态示人？
　　说藏拙低调吧，也不对啊，不合流苏的性情啊……就算不用美人之形的时候，那也多半是个敲凶的鬼脸吧。
　　李无仙醒悟了点什么。
　　之前问它“在你心中，师父的态度如此重要吗？”，被它不动声色地把话题给转开了。
　　如今看来，这才是关键呢。什么我的传承，什么想不想杀，什么问你几个问题……都是自欺欺人的，真正的问题就是师父的态度啊。
　　李无仙眨巴眨巴眼睛，故意问道：“我说……你那么漂亮，总是变成个球蹲我师父肩膀上干嘛啊？”
　　流苏面无表情：“你还小，不懂勘破表象的道理，是球是人是棒子，又有什么意义呢？”
　　你这话忽悠别人还差不多……当我不认识你似的。
　　李无仙心里呵呵，口中道：“该不会是就爱被我师父抱着揉吧……”
　　呃？
　　我都做个球了还能这样解释的？
　　流苏怒道：“他什么时候揉过我啦！想死么！”
　　“那就是……”李无仙眼珠子滴溜溜转了转，笑道：“怕人形和师父出双入对被人误会了关系？”
　　流苏一喜，这话有理：“没错，就是这个样子的。”
　　“但其实……在知道的人心里，也已经是出双入对了呀。”李无仙笑嘻嘻道：“知道的人应该不止我一个吧，据说海中龙子们……”
　　“就你思想最龌龊！”流苏大声道：“再说了，灵魂而已能做什么事，出的什么双入的什么对，无聊！”
　　你刚刚还很赞同呢，怎么就变卦啦？
　　灵魂而已能做什么事？
　　你昨天之前说这话我还信了，可现在我这活生生的例子在这儿，灵魂不但能做，即使处于梦里也能做，还能做三十六招呢。
　　睁眼说瞎话？指鹿为马果然是传统艺能吧……
　　李无仙什么话都不说，就睁着一副无辜的大眼睛看它，那表情尽在不言中。
　　若说报与桃花一处开，他把你和瑶光都抱了，算不算？
　　啧，这是不是证道啊！好高端啊！嘻嘻。
　　也不知流苏是不是也想到了这个问题，见李无仙那神情，简直气滚了个球。流苏叉腰大怒：“小丫头片子，那什么过来人的眼神？灵魂当然什么都不能做，难道你真做了什么吗？痛都不会痛的还来装懂！”
　　李无仙就眼睁睁看着流苏转身飘走了。
　　流苏骂咧咧地退出了聊天。
　　它都差点忘了自己跑来和这臭丫头聊天是干嘛的了，出了门才想起是为了确认一下她与瑶光的状态……其实对话前半段就已经确认了，至少短期内是可以离开不会出问题。
　　确认完就可以了嘛，为什么还要和她扯七扯八，什么桃花，最后自取其辱嘤嘤嘤。
　　话说回来了，这次秦弈好像开启了新姿势啊，他知道灵魂也能那啥的了。
　　流苏打了个激灵，太危险了。
　　飘出门口，就看见秦弈两眼圈圈地趴在地上，好像被谁揍了一样。
　　流苏什么烦恼都飘没了，大喜拍手：“谁这么懂我心意！干得漂亮！”
　　却见李青君靠在不远处的树干上，抄着手臂淡淡道：“无仙情况如何？”
　　“很好很好，她没事了。”流苏绕着秦弈转圈儿，笑道：“你揍的？”
　　李青君语气凉凉：“那臭丫头梦中说，我和姑姑长得那么像，师父想不想摆在一起……这厮居然露出了笑容。我等他落单很久了。”
　　流苏笑得打滚，滚了一半又忽然顿住了。
　　这也是报与一处开？
　　操蛋，现在怎么听什么都会想起这个。
　　我高大上的道，自己尚未完整认知的期待，将来继续完善，说不定证太清之上的路径就在这里，怎么就被玩成这样了……
　　流苏悲愤莫名：“臭桃花！谁要跟你一处开！”
　　李青君：“？”
　　流苏意识到失态，嘟囔道：“反正揍得好。”
　　李青君道：“你们是不是要走了？”
　　秦弈在地上表示自己还存在：“去找个药就回来。”
　　李青君低头看他。
　　去找个药就回来。
　　除了场景不对之外，好像有什么似曾相识。
　　“你确定……”李青君犹豫了一下，还是道：“确定不会找了药回来，就来不及了？”
　　“不会，这次不会。”流苏替他回答：“只要不出很意外的状况，现在即使是瑶光短期侵占了你侄女，也能换得回来，不会消亡。那即使被占了几天也不打紧，等我回来揍她。”
　　李青君哭笑不得：“什么叫不打紧……”
　　话虽如此，李青君心里倒确实安了，毕竟和上次不一样，总不可能次次重复轮回。
　　她倒也爽快：“那你们什么时候启程？”
　　流苏奇怪地看了她一眼：“你这意思倒像是想赶人走。”
　　李青君冷哼道：“难道不应该？早点滚蛋！”
　　其实流苏很想说你躲得过初一躲不过十五，不过这话说得自己心里戚戚然，也就不想说了。却听秦弈可怜巴巴道：“我、我要疗伤。现在我才是病号……”
　　“找你的鹬与蚌去！”李青君一身轻松地进寝宫看侄女去了。
　　秦弈悲愤。次次自己替大家疗伤尽心尽力，轮到自己要疗伤怎么就没人管了呢……
　　他试图在棒棒那里找点温暖：“棒棒，我……”
　　流苏冷笑：“活该。”
　　“不是，我说我要疗伤……”
　　“关我什么事！”流苏吓了一跳，直蹦到老远：“自己裹个时幻之纱玩去，爱疗多久疗多久！”
　　“……”怪了，这棒棒反应怎么这么大？秦弈丈二和尚摸不着头脑。
　　呜……连棒棒都这样，这人与人之间还有点基本的温度吗？
　　不管秦弈是怎么个疗伤，大离国终究是回到了正常的轨道上。
　　前后经过半个月，陛下龙体康复，已经开始上朝。
　　其实这点时间真的不长，别家皇帝真要生个什么病，半个月还未必好呢，大家本来做好了起码两三个月的准备，不料陛下这么快就好了。也不知该喜还是该叹息，好不容易趁机弄点权，恐怕又要被陛下摁回去了……
　　虽然那婚仪之事好像忘了说似的，大家也没再催问，反正听说皇夫都住在寝宫里不出来了，那指不定这些天啥都做完了。
　　一些老臣看着少女陛下的肚皮，都禁不住露出了和蔼慈祥的笑容。
　　皇帝坐在龙椅上，支腮听着下面议事，心思却早已飘到了那一夜的梦境。
　　也是金殿，也是龙椅。
　　自己和师父学习的三十六手。
　　是待师父疗伤出来就实习呢，还是等他找药回来？
　　魂海里似有愤怒的波动：“你好歹也是个皇帝！没事就想着和男人做那事你害不害臊的！”
　　李无仙悠悠回应：“这里是神州朝议，你既有大志，心思纠结男女事里可真是本末倒置。好好看，好好学。”
　　瑶光：“MMP。”
　　【第九卷终】

第八百六十六章 余味悠悠
　　云霄之上，隐有飞艇穿梭其间，若隐若现。
　　艇上有人，高卧甲板，双手枕在后脑上，看着更高的蓝天，神情很是怀念。
　　流苏坐在甲板边上看云，心里不知道在想什么。
　　那边羽裳和安安在互相坐得老远，各自不理。
　　这两货别了好几天的劲了……
　　因为安安被凌辱了。
　　羽裳这货绝对不是好相与的，在秦弈面前老实得跟个侍卫一样，私底下更是被调教得毫无廉耻，可对别人她也是个很居高临下的天鹅范来着。
　　或者应该说，私下越是被调教得低眉顺目服服帖帖的，对外反而越有虐虐别人的期待？
　　别的一个两个都不好搞，和夫君的关系都复杂得要命，不好乱说话，否则可能误事儿，羽裳还是很拎得清的。好在这不还有个小蚌嘛，大家也是青梅竹马知根知底来着，就这样你也勾搭我老公，不弄你弄谁？
　　那天秦弈在挨青君揍的时候，羽裳正在和水桶较劲。佛珠环绕着蚌壳，上面还能提手，简直就是个水桶……但这个水桶很厉害，跟个绝对防御似的，谁都打不开。
　　羽裳也打不开，累得满头大汗也只能看见躲在里面的安安在笑嘻嘻。
　　羽裳索性不开了，这两天看多了骚操作，没吃过猪肉也见过猪跑，凌辱一个人嘛，需要打开她的防御吗？
　　不需要的。
　　羽裳一屁股就坐在了水桶上。
　　安安：“？”
　　所谓水桶是安安的蚌壳包起来形成的，都是柔和的水幕，羽裳发现坐在上面特别舒服，都不舍得起来了。
　　“那位姑娘……”羽裳和蔼地招呼一位宫女：“麻烦帮我拿本书来看看。”
　　宫女很恭敬：“姑娘要什么类型的书？”
　　“神州风土民俗之类的吧。”
　　“好的姑娘稍等。”
　　安安：“你就打算坐我身上看书？”
　　羽裳迷茫：“谁在说话？”
　　安安气得要死，可被佛珠捆着又没办法，羽裳可是和她同级强者，是说甩开就甩开的吗？
　　羽裳捧书闲读，心情愉悦。阳光映照，满面圣洁，看得宫女们心中很是仰慕，这个如同圣洁的天鹅一般的女子，不知道陛下从哪里找来的，她的存在本身就是祥瑞吧。
　　天知道这位“天使”屁股底下坐了个情敌。
　　秦弈回来的时候见到羽裳在看书，还很纳闷，这丫头什么时候居然会看书了，简直太阳从西边升起。
　　“夫君回来啦？”羽裳随意放下书，盖住了安安的脸，顺便施了个简单的空气障眼法，反正夫君不会留意。
　　秦弈果然没有留意老实羽裳也有小动作，同样一屁股坐在水桶上，搂住了羽裳的腰：“让我看看我家羽裳会看什么书……咦，这个坐垫很舒服啊。”
　　安安：“……”
　　“水桶”就那么大，两人一起挤在上面坐着就挨得很旖旎，羽裳也没了看书的心思，随口笑道：“看神州嫁娶习俗，第一篇就是帝王可置一后三夫人九嫔二十七世妇八十一御妻……咯咯……人都说夫君贪花，怕是真有这么多围着夫君，夫君非吓得转身就逃不可。”
　　秦弈也笑：“我又不是帝王。”
　　“差不多。帝王嘛，还不就是在夫君面前做着我曾做过的那种事……”羽裳咬着下唇，眼波流转：“夫君要疗伤吗？”
　　秦弈确实是来双修疗伤的，当然不好开口就说我要那啥，结果今天的羽裳特别主动，还没等秦弈回答，就主动分开了他的衣襟：“夫君别动，就坐这儿……”
　　安安：“……”
　　反正秦弈疗伤疗得很爽，安安不知道自己那几天是怎么过来的。
　　当我面那啥就算了，还坐在我身上把我当个垫子。
　　我安安不要面子的嘛？
　　明明不需要呼吸，安安却觉得上面阴霾沉沉，让人窒息得差点自闭。
　　秦弈抱起羽裳转战正常床笫的时候，没发现一个水桶挪啊挪，一蹦跳出了窗户，不见了影子。
　　鹬蚌之战，羽裳初胜。此时的安安满脑子都是想着怎么教训回去，怎么可能对羽裳有好脸色。
　　倒是羽裳自己神清气爽，故意凑到安安身边闲扯淡：“安安啊，去北冥，应该对你没啥用吧，你非要凑上来干嘛？”
　　安安板着脸：“那里怎么说也是海，也有各类水灵，怎么对我无用了？再说了，先生需要治疗辅助，你除了跟个棍子一样杵在身后还能干嘛？”
　　“我还能干……嘛。”羽裳脸都不红。
　　安安直了直眼睛，便有万般小腹黑，遇上脸都不要的你有什么办法？
　　“再说了……”羽裳悠悠道：“所谓治疗辅助，怎么也没见你给你的先生治一治？”
　　安安气道：“先生那种伤不要我治，他、他徒弟的作用比我大！他都突破了！”
　　羽裳转头看了看秦弈躺在那儿依然带着点小怀念的表情，也有些无奈。
　　因为秦弈灵魂伤势在无仙的梦境中所受，伤情也是基于无仙的灵魂造成，所以哪怕她羽裳的修行和秦弈更契合，单论这件事的效果都没有无仙好。
　　昨天夜里，秦弈终于还是夜宿龙床了。
　　梦中的三十六散手虚拟教学，终于在现实里一一实践。
　　李无仙不确定瑶光能不能完全反应出自己的感受，比如身躯感受她能不能共享？不确知。能确定的是自己所知道的一切，现在瑶光也知道。
　　于是群臣心目中威仪天下的人皇，在寝宫之中比谁都放浪。就是故意气瑶光。
　　她这么做的时候，是不是代表瑶光在这么做？这种哲学问题她懒得考虑，反正她知道这样做瑶光会很气就行了。
　　事实上羽裳就是从她这里得到的灵感……只不过她刺激安安的策略和李无仙刺激瑶光一比，简直小巫见大巫了。
　　毕竟无仙那边，是一体的……
　　就是为了让瑶光好好看，好好学，好好体验被我师父骑是什么感受，那一刻成功行刺的痛有感觉吗？最后那一刻有了孩子算你的还是我的？
　　羽裳不知道那位瑶光现在到底是什么心情——没有感知也就罢了，有感知的话，真能当此刻正在被那啥的肉身与自己没关系，只是个皮囊吗？
　　就算肉身没关系，精神也很放浪啊……
　　瞧无仙都在胡乱喊些什么啊，简直不忍听。
　　当然这样就让秦弈得到了特别的享受，目前为止除了在程程那里，无仙居然是唯一最放得开的人类。
　　也难怪他至今满脸的怀念和回味。
　　除了姑侄报与一处那种不可告人的念想之外，其它那是该体验的都体验到了，现实中的少女身躯和灵魂相比，虽然大家都认为灵魂更具刺激性，是发自本源的爽，可身躯真的别有一番滋味，这就不可对人言了。
　　元阴的大补也让秦弈突破卡了已久的乾元三层关口，进入四层。不知道这里面是否含有瑶光灵魂的影响作用，按理说无仙腾云级的修行带不来这么强的助力，但事实就是助他突破了。
　　在时幻空间里数十年沉淀，一朝破关，如今看似修行不足二十年的秦弈，已经是……
　　乾元中期。
　　当然也因为不可说的原因，本应作为前一卷内容的就在侧面回忆里倒叙带过也就是了。
　　反正就那么回事儿。
　　如今已是新的旅程，北冥之旅。

第八百六十七章 何谓北冥
　　MMP上章特意那样侧面带过了还是秒入狱，这种太伤了，上次847让大家补订，最后补的只有百来个人……基本等于白写一章。上章出来的话，跪求补上吧，太难受了。
　　——————
　　对于大离国土来说，首都龙渊城是在偏西北的位置，所以当初李无仙亲征西凉，路途也不算太远。
　　秦弈可以代入自己那世界的关中之地。
　　但对于整个神州大陆来说，龙渊城最多只能算居中，因为越往北就越是无人迹的荒芜冻土，范围很是广淼，如今理论上也属大离地盘，可也没什么人间烟火。
　　万里无人烟。
　　秦弈同样可以代入西伯利亚。
　　两世地理可以说是完全不一样的，方位不能硬套。但纬度与气候之类的完全可做参照，造成的环境也就很类似。
　　但在此世，凡人稀少，却往往就意味着可能有仙宗。
　　天枢神阙就居于此。
　　坐北而望南，俯瞰天下。
　　秦弈知道天枢神阙在这区域，但不知道具体位置，人家如今闭山，外围大阵隐藏，想找到也不容易。他也没想要这时候去拜访，拜访了说啥？老道姑你交出明河？
　　欠揍还差不多。
　　路过就只是路过，北冥在更极北之海，不在这。
　　同样可以代入北冰洋。
　　那个地方若是有族群聚居，会是谁啊，北极熊族？秦弈躺在甲板上，懒洋洋地想着这些有的没的，心思集中不起来。
　　“还没回魂？”流苏在旁边没好气道：“我知道你很爽，也差不多点儿吧！至于吗？”
　　“呃，倒不是因为那个。”秦弈道：“因为对如今的北冥一无所知，就算要准备也无从说起，空自紧张有什么用，还不如放空了休息。”
　　“真一无所知？”流苏道：“你知道多少，说来参详。”
　　秦弈道：“我知道北冥的冥，应该做溟，也就是海的意思，而不是幽冥的冥。所以之前并没有把冥华玉晶往这里想，总觉得这玩意更接近幽冥意。”
　　“……就这？”
　　“不然还怎么，就知道那是北海啊。”
　　“区区北海危险个屁？”流苏没好气道：“之所以作冥字，当然也有原因，一指阳光照耀不到的地方，海水黑深而幽静，理解为幽冥意也就差不到哪去。你有没有想过，日出之旸谷，和太阳照耀不到之处……这二者居然交叠起来了，这种扭曲会代表什么意义？”
　　“咦？”秦弈坐直了身体。
　　这回感觉有点意思了。
　　就算按照地理意义，北冰洋和赤道要是重叠起来，那叫什么？
　　流苏又道：“二则，北冥之称，本来不是实际的地点之意。”
　　“嗯？不是北海么？”
　　“地点是北……然而冥喻玄冥，本指大道，是个虚指。北冥有鲲，本指大道孕育先天无限之大，于下为鲲，化而为鹏。鲲鹏这种先天生灵，说是妖都不太妥当，它本只是一种大道的代表。一定要算是妖的话，那就称为万妖之祖也不为过。”
　　“妖师？”
　　“什么有的没的？”流苏道：“而北冥既能育鲲鹏，其中自然有无穷之妙，这就不是区区‘北边的海’这种概念能够体现的了。”
　　秦弈点点头：“有点类似‘门’的意味了？”
　　“对。”流苏道：“天下大道出于其中，此谓众妙之门，原本也不是一个具体的拱门杵你面前，不知何时慢慢演化，真变成了一个门的样子，虚指之物具现化了。当时我们想过，这种具现化的意思，其实就是公器化私的起始。”
　　秦弈“咝”了一声，棒棒不说还没想到，棒棒这么一说，真有内味了。
　　当大道之门无形无质，谁想独吞也不可能，此谓大公，也和棒棒之道有很大程度的贴合，怪不得说棒棒是最近道者。然而大道之门具现化，这就给了人争夺独占的可能，就像原始公有制化为了家天下。
　　居然真是这个意味。
　　怪不得一路北行，棒棒都挺沉默的。越是近北，越能让它想起很多事情，尤其是经过与瑶光的纠葛之后，你再看它，这时候的棒棒越来越有古意了。
　　“可为什么这种本为虚指之物会具现？”
　　“未可知也。可能也是修行之盛到了一定程度后反过来影响了大道吧，这种事应该不会是计谋导致。”流苏解释道：“你想想，本来饕餮睚眦只是一种人心之意的形容，它们既可以具现为灵，那么更高端的众妙之门又为什么不行？”
　　“……这比喻好，确实。”
　　“也许更早之时不到时机，而随着人们修行之盛，三界也就到了建立秩序之时，这些具现也就出来了。”流苏幽幽看着远方的天，低声道：“很不知为何，这门就像故意似的，根本不结实，也就不是任由我们争来斗去都能完好的，在我们的修行上几乎可以算是一碰就碎。很早的时候，还是伫立山巅，大家共有的，后来就……”
　　秦弈很了解门，这玩意是真的脆，也许凡人会觉得很硬实，在他们的修行上就跟豆腐块差不多。仙神之战没把它碾为齑粉也是因为它实在是没法消失，怎么也会有个几段在那儿。否则估计早都成齑粉不见了……
　　这么脆的东西，本来是不能争夺的，最多商议着归属。
　　然而这不可能。
　　谁都有私，于是相争。
　　是建立更稳固的秩序，还是更加崩坏，就看这了……
　　很明显，远古仙神之战的结局，走向的是崩坏。
　　“扯远了。”流苏道：“北冥之海，在这种意义上说，可以算是低配版本的门。它可育鲲鹏，也难保这么多年下来没孕育出点什么别的。性质上，本应该是偏凶戾野性的，但如今旸谷既叠，情况肯定有变化，我已经摸不准了。”
　　“这样……”秦弈沉吟道：“天上人没对这里做点什么手脚？”
　　“他们搬得走建木，也搬不走海洋啊。那是浩渺的海洋，又不是个小湖挖了就算。”流苏语含讽刺：“说是移山填海，海倒是能填，可是能移走么？”
　　秦弈问道：“太清可以么？”
　　流苏抬首：“我可以，一般的不行。”
　　秦弈：“……”
　　是了，这也是玩弄空间。一般的确实不行，这未必是水准问题，而是大家主攻方向不同。
　　也就是说北冥还真是一个天上人不怎么会去干涉的地方，因为他们能力并不够。但是有可能派人在这里建立据点，掺沙子之类的？
　　不知此地修行界到底会是什么形态？海中龙子款？裂谷妖城款？大荒部落款？一盘散沙款？
　　反正不太可能是神州人文吧。
　　正思量间，下方传来断喝：“飞艇何人？竟敢擅闯我们天枢神阙！”
　　秦弈差点没翻车。
　　怎么这么巧的，这么瞎飞一条直线都能闯进天枢神阙的隐阵范围？
　　阵法自动激活攻击，对擅闯入阵的飞艇来了一波集火。
　　所幸这种攻击只是限制性的，怕有误会，所以也不是什么非常凶狠的必杀技。秦弈察觉出来，便也松了口气，张开飞艇的防护挡下，传音道：“万道仙宫秦弈，只是路过此地，并无恶意。”
　　对方看守听了这名字似乎怔了一怔，正想回答什么，下方就传来熟悉的橘皮老道姑的灵魂传念：“你路过？本座怎么就不信呢……”
　　一只大手虚空而握，跟抓小船一样抓住了飞艇：“说吧，是不是来偷见谁？”
　　“偷见你妹啊！”秦弈气得跳脚：“怎么哪都有你的事，臭道姑放开我，我要去北冥！”
　　“北冥？”曦月在静室中睁开了眼睛，有些哭笑不得地撇嘴自语：“还说不是去偷见谁……”

第八百六十八章 算不尽的卦
　　其实曦月挺想出去见情郎的。
　　秦弈意外出现在这里，真是又惊又喜，他去个北冥都能闯到天枢神阙地盘来，这就是缘吗？爱了爱了。
　　可不敢见啊。
　　岳夕姑娘怎么可能出现在这里，秦弈只是先入为主没往这方面怀疑，又不是傻，难道自己跳出来做提示？那可全翻车了。
　　难道说岳夕姑娘也恰好来神阙拜访？或者说岳夕姑娘被抓了，秦弈快来救她？
　　曦月来回踱了好几步，无奈地叹了口气，都不行呀。
　　见不得见不得。
　　可她又实在舍不得就这么放秦弈走了，过家门而不入，真的难受。
　　于是一只虚空大手始终抓着飞艇不放，口头问话拖延时间：“你去北冥干什么？”
　　秦弈也不知道自己为什么就这么忍不住对这老道姑跳脚，按理说识时务者为俊杰，在人家地盘上，对上人家无相之强，哪敢找事啊？缩着头认怂走人不就是了……
　　可他还是忍不住要刺几句，也不知道是因为之前总被她坏了好事太气了呢，还是因为几次挑衅都没多惨，屁股硬了。
　　便下意识回答：“前辈是关心徒婿的行程？”
　　天枢神阙上下侧目。
　　徒婿？你特么谁啊，不晓事的谣传你和明河有染，你还当真了？我们家明河冰清玉洁，骄傲清冷，人家走的道途就是根本没感情的那种，谁跟你这种混子有染！
　　曦月宫主揍他！对，揍他！
　　曦月果然没让众人失望，虚空里又突兀出现一只大手，“啪”地一声把秦弈拍翻在甲板上：“休得胡言，污人风评！明河与汝何干？”
　　天枢神阙上下甚爽。
　　“咳咳。”秦弈翻身坐起来，索性不走了：“走又不让走，又不请人喝杯茶，又不认徒婿，那你到底揪着我干嘛，难道我对你始乱终弃过？”
　　无心之言意外地接近了几分真相。曦月一时间竟然不知道怎么答这话了，俏脸微微泛起红霞，好在没人看见。
　　落在别人耳朵里当然是曦月宫主压根懒得理他这种无赖之言，堂堂神阙第一宫之主，跟你争这个？多丢份啊。
　　连秦弈自己也是这么觉得的，想了想觉得口嗨没什么意思，别惹得老道姑真恼火起来，把自己关起来那可就麻烦了。
　　想到这里也很快软了下来，赔笑道：“江湖闯多了，有些惫懒，宫主莫怪。晚辈真的有事要去北冥，和天枢神阙没有关系……误入此间是我不对，看在大家也有那么几分渊源，放行可好？”
　　曦月暗道算你识相，再继续说那种话题我就，我就嘤嘤嘤。
　　她轻松了几分，做出居高临下的淡然语气：“你去北冥何事？”
　　“去找些东西。”
　　“北冥并非往昔之北冥，海面迷踪，空间混乱，日出日落无迹可寻。疑有旸谷扶桑交叠，入口却无踪迹。这种地方，去历练感悟倒是不错之地，若是有目的找东西的话……”曦月沉吟道：“你要冥华玉晶？”
　　秦弈愕然：“你……你怎么知道？”
　　你那小幽灵，想也知道需要东西演化身躯，冥华玉晶是化灵台最佳选择没有之一，谁能猜不到啊。曦月撇撇嘴，淡淡道：“可曾想过，便是在那里枯寻百年，也不一定会有什么线索？”
　　秦弈道：“事在人为。总不能知道难就不做了吧。”
　　曦月颔首：“你这不畏难的气概倒是可圈可点。”
　　天枢神阙众人都有些挠头，包括秦弈自己都有些挠头。这话没觉得有什么大不了的，怎么宫主就很赞赏呢，谁还不会说几句事在人为啊……
　　这也算不上情人眼里出西施，而是你见过一个人真的不畏难不畏死的豪情气概，再听他说这话的感受，和听一个普通人说这么一句，感觉确实不一样。曦月眼中的秦弈，确实是可以不畏死的汉子，从他口中说出事在人为，曦月下意识就感到北冥或许有事将起了。
　　说不定又是一番风云际会，可惜自己好像不合适参与。
　　当然别人体会不到她的心态。秦弈挠挠头，赔笑道：“在前辈眼中，晚辈还真是无所遁形啊。”
　　众人：“？？？”
　　这话是谦虚吗？怎么感觉哪里不对呢？
　　曦月哑然失笑，心情忽然变得好了起来，他真萌。
　　这才叫情人眼里出西施，别人这么说是没正形，他这么说就是好可爱。
　　她想了想，取了一块空玉简，注入神念做了个地图，又甩了出去：“北冥上下，雾霭浓重，神念难知。这是本座曾经游历北冥所见的地图，或对你有益。”
　　秦弈接过玉简，有些呆滞。
　　这老道姑怎么忽然对自己好了起来，是不是哪里不对？
　　却听曦月淡淡道：“当年你探裂谷，用的就是我的地图，这便是缘法。缘起缘落，总有尽时，初心莫负，方得始终。”
　　秦弈皱眉，觉得这话里有话，便问：“前辈擅卜，是否看见了什么？”
　　曦月只是找个借口帮他一把而已，话里话外装了个逼，其实暗暗在点醒他别忘了自己的好处呢……哪里是卜算了什么？
　　事实上与秦弈相关之事，从来都只能卜个最模糊的卦爻，搞得跟街头算命似的怎么套都行的那种，当初说鸿渐于陆、其羽为仪，指的是羽裳还是初绒，还是凤皇之羽，抑或是比翼鸟之羽？
　　说枯杨生华，对应的到底是建木还是她曦月？还是另有些别的，比如那只不知年岁的臭幽灵？
　　这卜了没啥意思……不过终究也算是有些启示，曦月听了这话，也忍不住真掐指卜了一卦。
　　结果什么都卜不出来，一团乱麻。
　　不停运算，皆是过往，到了他的节点上却似有万千线条散开，不知道会指向哪一条。
　　天道罗盘，上下错乱，不可测也。
　　依旧与往昔相关吧，明河与冥河？或许会是此行的关键所在。但心中有警兆，似是藏凶。
　　再算明河，原本明河北上的时候曦月就顺手算过，算了就是个无咎，吉。可此时再算，又似乎有个指针乱转，根本指不向未来。
　　是明河本无事，见了他之后反有事？
　　可又不像凶卦。
　　似是终究事在人为。
　　这种天机无法言说，乱指示说不定反而出岔子。曦月只能含糊地说了一句：“反正你最好别见明河！”
　　秦弈：“……”
　　不管这老道姑是多不想自己见明河，秦弈此时没打算和她争这个，人家给了地图总是好意，秦弈还是躬身谢过：“谢前辈图。”
　　曦月有些意乱，松开抓着他飞艇的大手，摆摆手道：“走吧。”
　　秦弈一头雾水地告辞离去，过了好久，曦月才出现在上空，看着他远去的方向皱眉不语。
　　下方传来鹤悼的传念：“这男人有点意思，本座也算不出他的休咎。如同一个乱盘旋转，不知其数。”
　　曦月淡淡道：“数往者顺，知来者逆，谁能尽知？不如归去。”
　　鹤悼很想说你装什么逼呢，终究没去和师妹计较这个，只是道：“明河与他有极重的因果，事涉本源，关联已久。”
　　曦月默然片刻，慢慢道：“我知道。”
　　为什么从来无法坚决扯断明河与秦弈的关系？
　　因为曦月知道，扯不断的。
　　这因果终有一天要对应，总有尽时。

第八百六十九章 北冥之海
　　意外闯入天枢神阙范围，居然没挨揍，反而得了个地图，秦弈也是没想到，掂着玉简翻来覆去地看，好像上面有花一样。
　　“棒棒，你说，这老道姑怎么忽然这么好？”
　　流苏憋了一肚子笑意，就是不肯告诉他真相，只是凉凉地道：“谁知道呢，你们总之没仇吧，人家也是个正道，总不会没事就把你抓起来。”
　　秦弈沉思：“可能她也觉得拆散我和明河不太好，郎才女貌嘛。”
　　“是是是。”流苏道：“说不定她自己看上你了，觉得你细皮嫩肉的值得拿个鬃毛刷子刷一刷。”
　　“去~”秦弈曲起手臂秀了下肌肉：“我这还细皮嫩肉？”
　　“嗯，这个样子更扛刷，比那些小白脸强。”
　　“棒棒你很有经验啊。”
　　“……扯老道姑就扯老道姑，关我何事？”
　　秦弈道：“按老道姑这个意思，明河此时好像在北冥？”
　　流苏斜睨着他：“在北冥又怎么了？人明河也不是一天到晚清修啊，要不然怎么可能长进这么快？”
　　“我的意思是说，都在北冥，此去会遇上？”
　　“北冥是个海，知道什么是海吗？”流苏张开手比划：“这么大！你去个海就能遇上熟人？”
　　秦弈干咳两声，好像是想多了。不过这个也不能怪自己多想，当年东海多大啊，要比北冥大吧？还不是照样见到了师姐？
　　别的不说，这北边冻土多广淼啊，怎么就闯进天枢神阙了呢？
　　这就是缘嘛。
　　和明河有没有缘，此去就知道了！
　　…………
　　北冥。
　　阳光不至，四处沉沉。
　　海上尽是雾霭，海水都是黑的。配着有些冰山在海中隐现，黑白交错，形貌极异。
　　就连冰山融水，流入海中，还是黑的。
　　虽有风过，雾霭不散，水波不兴，死寂沉沉的，好像死海。
　　明河就坐在一座冰山之顶，闭目盘坐。
　　她在此地修行有段时间了，秦弈去龙渊城之前，她就来北冥了，不过这所谓有段时间也就不到一个月，对于修行而言，闭目即过，和刚来差不多。
　　也没比秦弈多走几个地方。
　　不过明河在这里，确实很有所悟。
　　她感到了幽冥意，很淡，但确实有。而且这种北冥之海，和宁静的冥河……真的很像。
　　她的前世冲突，和李无仙并不一样。她没有李无仙那种强烈的敌对和排斥感，而前世冥河也没有那么强烈的独占欲和掌控欲。
　　双方似有一种默契，求得一个均衡点就行，别闹得要死要活的。
　　大家都是有道行的人，闹成那样有意思？
　　只不过这种均衡也要很小心就是了，明河当然不愿意失去自己的主导性。
　　对方似也不强求，很安静。
　　修行到了乾元，这种默契就更浓郁了，其实在很多时候，明河已经分不清自己是前世还是今生，可以说除秦弈之外的地方，她就是清冷孤悬，犹如万古淌流的冥河水。
　　她也没有像李无仙那样分出两种意识在交锋，前世今生，本为一人。
　　一切都往最好的方向进行，继续这样下去，她可以逐步消化前世的所有记忆，但自己的自主性不会受到困扰，甚至还能接收前世的一切能力与残存的神性，只需要承担前世的因果就可以了。
　　天枢神阙和师父的护持，早就助她渡过了最危险的晖阳阶段。有曦月在，她只要不贸然再往冥河跑，基本就是稳的。
　　当然，这种最好的方向也会导致一定的弊端，因为这样你必然会受到前世情感的影响，前世喜欢的人，你肯定讨厌不起来，前世讨厌的人，你肯定不会喜欢。这本就是转世的生命承续的一种形式，也是因果承续的形式。
　　对应在冥河这儿，它没有情感……
　　明河自己的修行，也是往这个方向。
　　二者本来就非常容易融合。
　　如果一切走向这个点，那她也就不会再爱秦弈了。
　　这是必然。
　　比如现在，当身处夜色北冥，四周寂然，寒风缭绕，明河压根就想不起秦弈的影子。
　　无悲无喜，无偏无倚，遥观人世，不涉纤尘。
　　某种意义上，这是好事。明河自己本来就想要这样的修行，那一年的南离，沾染的红尘，早晚有一天要散去的。
　　只不过……好像是被他同化了一些什么。
　　曾经觉得这种修行才是太上，可如今总觉得缺了点什么，这样的活着，这样的长生，真的有意义吗？
　　这一设问，若是堪过去的话，可能就是无相之证了。
　　只不过所谓的堪过去……是哪个答案算堪过？
　　暂时未知。
　　希望在此北冥之海，能有所得。
　　明河睁开眼睛，眼眸在夜色里淡然如水，与前方的冰山遥相辉映。
　　“这里确实有幽冥意……并不是因为性质相近，是真的有幽冥的东西在此，越是修行，越是感觉明确。”明河低头看着海面，心中暗道：“这是怎么回事？血幽之界已经基本整合完毕，并没有其他碎块了啊……”
　　“不对，还有。”
　　“忘川……幽皇宗遗址。”
　　“可师父不是说，这地方应该是被菩提寺藏起来了吗？”
　　“难道……是藏在这个地方？从大荒极东之处，藏到了神州极北？至于吗？”明河不解地皱眉：“难道说，还有另一块未知碎片，连轻影都不知道？”
　　也是正合明河在此，换了个任何人，哪怕玉真人孟轻影在这儿，对幽冥之意的敏感性都未必比得上明河。
　　这种空间错乱交叠的所在，本身又是很有近似幽冥感觉的地方，换了别人是真不会想到有幽冥碎片在此的。
　　偏偏明河就可能有感。
　　“师父说，此地可能还有旸谷相叠。”
　　“日出之谷，日落之海，无日之幽冥，竟然全部叠在一起吗？”
　　“我得去找找。来这里这么久了，也未见旸谷入口究竟在哪，便是不为寻幽，光是见证远古之地，也有所益。”
　　明河拿定主意，身形一晃，已然不见。
　　在她原先静坐的冰山底部，极深极深的万里深渊，有低沉的声音叹息：“可怕的坤道。还好走了……娘希匹的压制的大伙都不敢动。”
　　有别人道：“可她不像是离开吧……莫非是去？”
　　“能去哪？最扭曲之所在，魔主演化之地。”先前那人幸灾乐祸：“就看他们狗咬狗，说不定还有我们的好处。”
　　秦弈差不多就在这时抵达了北冥边缘。
　　仿佛下方的冻土开始皲裂，大大小小的冰川向前蔓延，又更裂得远了，变成了漂浮的碎冰，在死寂的黑色海洋上凝而不动，场面就像是静止了的油画一般。
　　秦弈的目光望远，投向广淼幽垠的最深处，幽沉若死，极寒如冰，让人血脉都要随之凝结。那幽垠极深不见之处，好像有什么吞噬的黑洞，要将一切埋葬。
　　“我不信先祖诞生之时，此地会是这样模样。”羽裳忍不住道。
　　“我也不信。”秦弈幽幽地看着远方，这种死寂的诡异感，和鲲鹏之大根本不是一个相性，此地已经变了，和远古流苏所知不一样，也和羽裳从鲲鹏那里得到的传承大不相同。
　　和有族群聚居的传闻也很不搭，疑似被骗了。
　　这是全新的探索之域。
　　区区冥华玉晶，在这么广淼黑暗的地方，怎么找？
　　————
　　Ps:今天接到出版社通知，本书在台湾出版的销量已降到一百多套，该腰斩了。有台湾地区的书友互相转告一下，能挽救的就挽救一下，有心无力就算了吧，斩就斩了。大陆书友也不用勉强，运费比书贵。
　　PS2：别再问有没有删节有没有加料了，一提繁体就有人问。重复一遍没有删节也没有加料，就是原版，我每天更新都来不及哪来的时间搞另一版。还有台湾出版不代表作者是台湾人，很多大陆网文出繁体版的。别问这么蛋疼的问题了。

第八百七十章 冰魔遗骸
　　秦弈摸出了曦月给的地图。
　　地图是地形示意，哪里有稍大的岛，哪里有冰洋漩涡，哪里是极寒之意，哪里的气息特别混乱，哪里有些什么特殊产出等等，很是详尽。对于无相阳神，神念瞬间制作一个这样的地图标识简直太过容易。
　　并没有标注过什么人群聚居，说明曦月当初来此游历也没见过人的。
　　其中倒是标注了一个地点，斩冰魔于此。
　　寥寥一念，倒是把老道姑的霸气给凸显了几分，要是脑补一个冷酷御姐斩魔而去，下方死海怒号，身后冰凛破碎，那倒是挺帅气的风景。
　　可惜脑补一个橘皮老道姑在念咒的话那就……
　　算了。
　　嗯，冰魔……
　　此世没有魔族这种东西，所谓的魔，狗子就算个典型代表。
　　虽然在棒棒面前被锤得狗一样老实，秦弈依然可以想象身为饕餮独自在外的话会是什么表现，那可绝对不是好东西。
　　不过现在狗子好像变了点，不知道和神性缺失是否有关。
　　另外称魔的，秦弈记忆中基本都是和岳姑娘在一起的时候面对的。大荒共诛过一只炎魔，困于昆仑之后面对的暗影兽，其实也就是暗影之魔。他疗伤时，岳姑娘还独自弄死了一只风魔。
　　这些比狗子低端得多了，但性质其实是类似的。
　　世间万物都有两面，人也一样，一念是佛，一念入魔。
　　火能供人温暖，也能焚灭一切。把负面的凸显出来，聚而成灵，那就算是魔。魔不是一个独立种族，而是万物的负面意志凸显。
　　一般情况下，这种东西容易诞生于血幽之界，那种鲜血枯骨与无边幽暗，就是诞生魔性的土壤，所谓地狱或者深渊便是如此。当初那只炎魔，岳姑娘说过，就是因为幽冥在复苏，起到了一些牵引作用导致的。
　　若是幽冥彻底整合，恐怕会诞生很多魔性的生物出来，而且可能会比较强大。如今的位面碎片格局所限，原生物都不算很强。
　　眼前这个地方，确实是可能诞生魔的，近似幽冥意，而且各种交叠扭曲，和昆仑之底也有一定程度相近。
　　不过昆仑底下主要是时间的扭曲，这里主要是空间，什么不同性质天南地北的地方都能交叠在一起，怪异无比。
　　最能诞生魔的地方，肯定是扭曲交叠最严重的地方。
　　秦弈收起地图，转头问流苏：“我们去看看那个斩冰魔的地方？那地方还标注有寒蕈花出产，这东西不错，也可以摘一些炼丹备用。”
　　流苏点头。
　　虽然斩冰魔的地方不代表冰魔诞生地，人家冰魔又不是不能到处逛……反正来这里也算一场历练，收集些东西总也不虚此行。
　　一行人向标注所在飞去，身后羽裳道：“夫君，我很好奇诶，既然此地有冰魔之类的生物，为什么不会出而肆虐，人间都没听说？”
　　“呃？”秦弈倒是被问愣了一下。
　　对啊，看小说玩游戏太习惯了，对什么怪就在什么地方挺淡定的，羽裳没受过这种荼毒，第一时间就想为啥人家不能出去别处玩的？人间就没被肆虐过？
　　安安道：“应该是因为天枢神阙坐镇在冰原吧？”
　　秦弈颔首道：“应该是的，世间各家仙宗还是颇有肩负斩妖除魔之责的意思，当年明河还跟我打比方，她们是在保人世太平的战士来着。可见这种举措对她们是常规了，压制得这些妖魔鬼怪不敢轻易冒泡。”
　　其实就连巫神宗和万象森罗这些魔宗没法肆虐，都是正道牵制的结果，否则魔宗那么多，像血炼宗之类的炼血为修，还有其他万魂为幡之类的祭炼，凡人怕是早被杀光了……
　　羽裳还是继续问：“那为什么不索性除根？”
　　“除不掉。”这回是流苏回答：“当年妖劫之后，人类修士肯定想除去裂谷妖城，但搞不过你家先祖的遗体威能，故而护佑妖类残存……而眼下这种地方，必然是会不断滋生魔物，不可能根除。驻扎看守倒是有可能，就看他们有没这心了。”
　　长期在这种地方驻守，又危险又荒芜的，无异于一种放逐。恐怕让人家天枢神阙派人驻守也不是很现实，不过天枢神阙本身就堵在南下之路上了，倒无需多此一举。
　　某种程度上看，这里倒有点像天枢神阙固定的历练之所了呢，虽然没圈定让别人不许来，但一般人本来就不会往这来。倒是天枢神阙弟子到了一定修为之后，常规就会选择来这吧。
　　所以曦月来过，如今明河也来了。
　　不管怎么说，以天枢神阙为代表的正道护佑人间，这是真有实际大功德的。不过秦弈总觉得，这说不定是曦月明河一系的专属功劳，因为天枢神阙整体之道就不像肯干活的……
　　所谓观而不涉……
　　确实是个矛盾且精分的宗门，左擎天没说错。
　　众人一边闲谈，身形却也没停下，过不多时已经到了曦月斩魔之地。
　　举目都是破碎冰山，大大小小的碎块遍布海面，其中还能见到像是手足一样的冰块，巨大无比。也不知道是天然形成的形状呢，还是冰魔的肢体浮沉。
　　如果是后者，那这冰魔当初很厉害啊，这么多年过去了，身躯还未化尽。
　　秦弈落到一截冰臂上，蹲身触摸了一会儿，低声道：“确实是冰魔之躯，还能感受到残留的魔性。”
　　流苏道：“灵性已灭，要再生也是其他冰魔新生了，老道姑还是有几分手段的。这个已经只是个冰山，说不定它身上还能长寒蕈花。”
　　“一个蛋疼的地方……”秦弈起身环顾了一圈，眉头再度皱了起来。
　　因为这个地方张不开神识，四处冰雾沉沉，神识最广可达范围不会超过十里远。
　　对于如今磨炼神念替代眼睛作用的秦弈来说，动不动千里感知，如今反倒不习惯了。
　　这十里范围内，没有寒蕈花……
　　曦月记载有寒蕈花，肯定没错，但至少这十里内没有。
　　如果只是尚未找到还好说……如果是真没有，说明……被人摘了？
　　真有人聚居在这种地方？
　　此地非常冷，冷得渗透骨髓。在场全部都是乾元以上，居然都能感觉到冷意，有抱臂的冲动。要是晖阳呢？会不会瑟瑟发抖？再低些的？直接冻死在这里都有可能的。
　　果然是一个蛋疼的地方。
　　但这样一个蛋疼的地方，却可能真的有人……
　　“大家四散找找。”秦弈低声道：“找寒蕈花不是目的，确认人迹才是本质。一定要注意安全，以此地为中心坐标，间隔不要太远，有什么不对立刻呼叫。”
　　羽裳安安都点点头，左右散开了。
　　大家的神识都超不过十里，各自寻找的范围也大不起来，只要不离远，光是喊一声都能让所有人听见，问题不大。
　　就流苏不散开，还是蹲在秦弈肩膀上。
　　秦弈斜眼看它。
　　流苏哼哼道：“那俩是侍卫丫鬟，怎么着，你想我也听你使唤？”
　　秦弈无奈道：“现在是团队探险协作呢，你想的是什么鬼玩意？”
　　流苏伸手前指：“我坐镇中心，小弈子，你往那个方向看看！”
　　“好好好。”秦弈压根懒得跟它争这个，往前探索而去。
　　不知道当初冰魔临死是发生了怎样的大爆炸，巨大的身躯炸得到处都是，往前百里都能看见一个大脚掌在海面上飘啊飘的。
　　秦弈左右还是看不见寒蕈花，心中却越来越违和。
　　总有一种被人窥伺的感觉……
　　可这周围就算有人，神识窥伺也该能被自己立刻捕捉到来处才对，可这种窥伺感不知何来，找不到源头，就跟错觉一样。
　　是因为身处谜地的心理错觉吗？
　　秦弈低头下望。
　　下方正对着一个圆溜溜的冰球，在黑色的海水里散着幽幽的冰蓝之色，很漂亮。

第八百七十一章 眼瞳视界
　　秦弈心中微动，落在球体上观察。
　　飞在天上看着普通球体，实际落在上面就知道很大，有小半个篮球场的大小，漂浮在海面上露出了半圆。半圆表面也并不是光滑的，有冰晶棱体结构，配着这冰蓝的色泽，看上去简直是个巨大的钻石。
　　但秦弈知道这个不是钻石。
　　结构上有点像是万载玄冰的凝结体，内蕴极强的冰霜之息，当成某种特殊材料炼器炼丹都可以。
　　类似结构的东西在这海面上还不算少，可以说随便抓一块冰凛都可以做炼器材料，档次有高低而已。这个球体属于其中档次较高的一个，不过飘在外面，那就再高也有限度。
　　最好的材料应该是潜藏在冰川底部才对，说不定还有万载玄冰之晶髓，绝对的好东西。
　　眼下这么一个不上不下的、拿走嫌鸡肋的大球……不知为何却引起了秦弈很大的兴趣。
　　因为长得特别圆吗？
　　恋球情结？
　　秦弈的手慢慢拂过球体表面，眼神平静无波。
　　体内修行正在悄悄运转，造化金章，变化之道，物品解构。
　　整个冰球的内部构造随之慢慢地发生了改变，内部竟然传来“咯吱咯吱”的响声。
　　那表面冰棱忽地张开，露出了里面白色的瞳仁！
　　这所谓的冰球，就是个眼球！
　　冰魔的眼球！
　　它还能动？
　　秦弈的神念肆无忌惮地汹涌而入，不知何处空间，传来一声闷哼，有人七窍流血地踉跄而退。
　　秦弈冷喝道：“何方鼠辈，鬼鬼祟祟窥伺于人，滚出来！”
　　沉默片刻后，有人慢慢传念：“我们只是借助冰魔眼瞳所见之景来窥测外界，神魂并未与外界有任何直接关联，你如何堪得破我们这种窥测之法？”
　　羽裳安安迅速汇聚而归，紧张地护翼在秦弈身侧。
　　她们也很是惊叹，自己找了半天一无所获，怎么秦弈过来就找到了问题？
　　其实秦弈也并未勘破对方通过冰魔眼球来窥伺的套路，这种间接的观察比安安通过水球观测外界还间接，安安那是自己感知凡有水灵所在的动静，是直接的关联，要追根溯源还是很容易被发现的。而他们这种根本就不是自己看，是那个已死的眼球在看。
　　然后他们获取眼球被动倒映的景象，算是二道转手，这几乎就不可察觉。
　　秦弈也只是感觉到了不自在的窥伺，根本找不到来源。
　　但他同时在用貔貅戒指，寻找特异宝物，结果戒指指向了冰球。
　　秦弈本以为貔貅戒指指向的是宝物，他的解构是试图感知冰球里面是不是有冰髓、或者包裹着什么宝物之类的东西，结果发现这个冰球结构有点怪，竟是个眼球。
　　于是变化发动，神念撞击，一切便在电光火石之间。
　　他当然不会说这大约只能算个巧合，只是冷冷道：“此地死气郁郁，魔意深浓，也不知历年有多少探险之人死于此地。你们用如此隐蔽之术窥测旁人行止，便是打算找个机会偷袭吧？”
　　四周冰雾升腾凝聚，无边雾霭之中竟然慢慢凝出了十余个冰魔之形，个个通体坚冰凝成，如山似岳，眼瞳幽蓝，魔气缭绕，杀机浓郁无比。
　　居然都聚成族群了……
　　秦弈的判断当然是合理的，这些全是魔，可不是萌萌哒的雪人。窥测你哪可能为了什么好事，难道为了记录人类探海的美丽瞬间吗？
　　群魔眼中的冰寒嗜血之意简直浓得满溢，令人血脉都要冻结的极寒和邪恶，稍微有点感知的人都能察觉。
　　而既成魔性，实力都不会差，最低都是晖阳，否则聚不成型的，这是标准。
　　高的乾元，但不多，一个乾元中期，两三个初期，表面看去好像和秦弈这方势均力敌——在流苏已经躲进棒子里的前提下。
　　当初曦月所斩，可能是它们的领袖之类，不是一个独行魔。
　　总体来说，数量和实力上，并不像称霸北冥的感觉，很可能只是几个强大的族群之一。
　　却听对面为首的冰魔慢慢道：“说我们窥测是为了杀人，倒也不算错。如果你们三个再分开远点，说不定我们就会各个击破，掠你们的宝物，夺你们的修行，化为冰川养分。”
　　随着话音，其余冰魔同时咧嘴狞笑，就像无数冰山裂开了豁口一样。
　　场面非常惊悚。
　　但秦弈听了这话却反觉得逗比：“你们好像很耿直。”
　　“无所谓耿不耿直，我们只讲实际。”那首领道：“你们很谨慎，而此时眼球之用既然已经被发现，那就不可能分散行事，我们无法各个击破。那怎么看都是势均力敌，便是打赢了也是伤亡惨重，便不会动手。”
　　秦弈歪着脖子看它：“你这一群包围着我们，难道是为了告诉我，大家井水不犯河水？”
　　“为什么不呢？我们包围，当然也是让你们知道我们不好惹。”那首领淡淡道：“你不来计较我们试图杀你们的事，我们也不计较你伤了我们的窥测者。大家各走各道，免得互相损失。”
　　秦弈眉毛微挑，觉得有些好玩：“这就是魔吗？我怎么觉得在和神州魔门人士打交道。”
　　真的浓浓的初见轻影时那种味儿。
　　“魔门……如果你们有宗门称为魔门，岂不就是和我们一脉相承的特性？”那首领反而奇道：“不然你以为魔是什么？”
　　秦弈摸了摸下巴。
　　魔是什么？
　　也许三观是邪恶的，你觉得不该做的事，他们觉得天经地义，比如他们理所当然的说要杀你夺宝，压根没觉得哪不对。但在自保自利这方面，应该是比正道更重视，并且更加没脸没皮的……瞧那只被揍了之后就没骨头的狗子就知道了……
　　换了正道，说不定还要跟你玩个宁死不屈呢。
　　这么说来，魔这种表现还真不奇怪，自己脑补中不分青红皂白一定要和你不死不休的那种凶戾好像有些偏颇。
　　它们凶归凶，却是看人下菜的……
　　自己这一行明显和他们势均力敌的样子，傻子才和你们硬啃，井水不犯河水就是了。
　　想到这里，秦弈反倒笑了起来：“那不错，我们好像可以谈谈别的。”
　　那首领也不意外：“你们来此，是为寻宝？莫非想问我们消息？”
　　“聪明。”秦弈竖了个大拇指。
　　看似如山高的傻大个，居然这么聪明。当魔有灵智，真是有意思，和之前见到的那种无智之灵截然不同。
　　“想问消息，不难。”那首领道：“只不过要收取些酬劳，你说对吧。”
　　秦弈笑道：“你要什么？”
　　“看你问的是什么。”
　　秦弈没有直说冥华玉晶，生怕节外生枝，便临时瞎扯道：“我来找寒蕈花，听说此地有生长，却没见到。这个消息要什么代价？”
　　那首领沉吟片刻，粗如巨树的手指指向了秦弈手中的狼牙棒：“这根棒子看上去不错，给我我就告诉你。”
　　它其实并不知道这棒子是什么，毕竟秦弈用幽幻沙抹过，一般是无法辨识特异的。只不过作为一位乾元修士手中提着的武器，不用考虑也知道是好东西。
　　它也知道对方不可能交出主战武器，只是漫天要价，等着落地还钱而已。本以为秦弈会开口让它换个条件，结果就看见秦弈的神色变得狰狞，好像它犯了极其严重的错误一样。

第八百七十二章 万魔之主
　　别以为现在流苏一天到晚用小幽灵模式在外面卖萌，好像已经与狼牙棒脱离了关系。其实在本质来说，它真的相当于狼牙棒的器灵。狼牙棒是它的灵魂寄宿体，类似于它的身躯的意思。眼下虽然阳神可以独立存在，不需要依附物品了，可至少截止目前为止还没有脱离。
　　此时的流苏和狼牙棒还是一体的，喊棒棒就是喊流苏。
　　连李青君现在都喊流苏做棒棒，流苏还答应呢。
　　你要什么不好，你找我要棒棒？
　　棒棒不在这种事光是想想都让人浑身发冷，平时想都不敢想，你特么开口就想要我的棒棒！
　　“看来和你们好好谈话的想法是我太天真了……狗子的过往，才是你们这些魔头应有的归宿。”
　　在冰魔们眼睁睁的注视下，秦弈迎风而长，迅速变成了比它们还高的巨人。手里那根狼牙棒也变成了山头粗，轰然而指：“想要它，就拿头来要！”
　　卧槽？那首领都懵了，就因为一个漫天要价，你就要跟我们火并？你没病吧？
　　秦弈当然没病，只是他很清楚，跟这些魔头扯淡并无意义，只会被牵着鼻子走，一步一步的退让。每问一句都要扯淡半天生意，扯得完吗？
　　和它们有什么好扯的，只要揍服了，自然乖得跟狗子一样。
　　巨棒划破夜空，驱散漫天冰凛雾霭，砸向了冰魔首领。
　　冰魔首领巨掌盘旋，前方的冰霜迅速凝结，成为极其坚固的玄冰之盾。而与此同时，另一拳已经呼啸着砸向秦弈的脑袋。
　　万载玄冰，凝聚为魔，这样的冰魔躯体自身就是最强的武器，无论是坚硬程度还是内蕴魂冻冰魄的冰凛之息，可以说每一拳都是物法双修的顶级攻势。
　　它的冰盾同样是坚不可摧，这本就是玄冰的特性。
　　秦弈攻势不改，看上去是要硬拼一记，体验一下强度的样子。其他冰魔都没有插手，他们觉得对手好像有点憨，也想看看这个能变成巨人的人类能有多强。
　　说不定是个花架子，那大家还谈个屁，弄死就是了。
　　眼看两个巨人就要憨憨对撞，秦弈眼里却闪过了笑意。
　　即将要撞上冰盾的狼牙棒轻转，却是左手有一道涟漪轻轻荡在了冰盾之上，在所有冰魔目瞪口呆的注视之中，冰盾化为冰雾，毫不成型。
　　狼牙棒就趁着这时候直轰了进去。
　　而看似要被冰魔右拳打中的脑袋，却如幻影一样，直接穿过，毫不留痕。
　　“轰！”狼牙棒轰在冰魔首领身上，冰魔首领根本不知道自己的冰盾是怎么消失的，只来得及勉强用左臂架开，随着一声爆响，左臂被整个砸断，轰然坠落，砸进海中，荡起了漫天冰雪。
　　“混账！”左右冰魔此时才反应过来，齐齐出手夹击秦弈。
　　左边狂风大起，右边水龙冲天。
　　羽裳安安同时出手，替秦弈接下了攻势，让他得以腾出手来继续摁着首领打。秦弈似乎早就有所料，根本就没理旁边的攻势，大踏步上前，揪着那冰魔首领抡棒就是一顿暴揍：“要棒棒？给你啊，你倒是吃啊！”
　　冰魔首领被抽得惨不忍睹，冰块飞溅，四散奔流，巨山一样的身躯都快被锤烂了。
　　这是典型的一着错，满盘皆落索，它到了现在都没搞清楚自己的冰盾是怎么突兀消失的，这先手一失，想要扳回来谈何容易？秦弈的战力又不是吃干饭的。
　　要是真想杀它，估计它已经死了。
　　冰魔首领跑，发现根本跑不过秦弈，这厮看着变成巨人铁憨憨，居然还能振凯一个翅膀，追风逐电。
　　嘲风之翼？
　　冰魔首领终于知道自己踢到了铁板。
　　对方绝对不是一支普通的探险队伍，不仅这个拎着狼牙棒的男人凶残无比，连另外两个乾元初期的姑娘也不是吃干饭的，区区两个人硬挡着自己十余个族人居然部落下风。
　　这是要灭族的节奏？
　　“好、好汉饶命，别打了！”冰魔首领抱头鼠窜，就差没给秦弈跪下了：“有话好好说，寒蕈花我们族中就一大堆，要多少给多少啊……”
　　秦弈终于收棒。
　　冰魔首领心有余悸地多跑了上百里，见秦弈没来追，反而拎着棒子冲着族人去了，它无奈地回返：“好汉有话好说……”
　　狂风止歇，海水归复。
　　羽裳安安都各自安静地立于秦弈身后，一言不发。
　　秦弈揪着冰魔首领道：“还要棒子不？”
　　“不、不要了。”
　　“问消息还要代价不？”
　　“不要了……”
　　冰魔首领心中都在想到底你是魔我是魔了，哪有这样一言不合只是因为找你要根棒子就要揍人，还揍得差点灭族的？
　　还要毛的代价，有话赶紧问，问了赶紧送这瘟神走人好了……
　　秦弈转头看了一圈，一群冰魔噤若寒蝉，老老实实杵在周围跟石墩似的。他心中也暗道这揍得果然是对的，这种魔头真跟他们和颜悦色怕是扯到天边都扯不完，揍服了果然就是好说话。
　　狗子，你虽然不在了，你的经验还是指引着我们前进。
　　他想了想，便从循序渐进的角度问起：“我问你，这周围本来是不是有寒蕈花？”
　　“是。”
　　“此刻无花，是被你们收了？”
　　“不是，之前有个坤道在此修行，被她摘走了。”
　　“坤道？”
　　“就是道姑。”
　　咦？秦弈挠挠头，想想也对，明河来北冥，显然也是走自家师父的地图。而这里有斩冰魔的事件又有寒蕈花的记录，那大约都是会来瞧瞧的。
　　“那道姑呢？”秦弈忽然有些紧张，这些冰魔可不是好东西，明河落单在此该不会出事吧？
　　就听冰魔首领道：“那可怕的坤道谁敢惹啊！”
　　秦弈愣了，你们怕明河不怕我？我好歹也是乾元四层的修行没有遮掩，明河都已经这么牛逼了？
　　“当年也有个道姑，杀了我们的元祖冰魔，导致我们族一蹶不振。”冰魔首领指着那个眼球：“就是这。这个道姑身上明显都是她的传承……”
　　“那你们不是更要报仇？”
　　“这只是其一，更主要的是，这个小道姑一身都是幽冥意，感觉、感觉像看见了冥河。”
　　秦弈眯起了眼睛。
　　半晌才道：“你们对冥河很熟悉？”
　　“我们对幽冥不陌生。”冰魔首领老实道：“这个地方，有幽冥碎片叠加。魔主诞生，便基于此。”
　　“何谓魔主？”
　　“万魔之主。”冰魔首领犹豫了一下，才道：“用你们人类的说法，可以叫万恶之源？虽然这玩意，好像也没谁认过。但确实有了他之后，各类魔性才开始汇聚成灵。”
　　秦弈皱眉沉思片刻，忽然传念问流苏：“你们那个时候，有这种魔主的说法吗？”
　　流苏回应：“没有，就是各类贪婪恶意嗜血杀戮各具神性，各成凶魂而已。要说魔主，狗子才算之一吧。”
　　“也就是说，幽冥崩毁之后……尤其是有碎片叠加在这里之后，才诞生的这个概念？”秦弈觉得这事有点怪了。
　　这是上古某个凶魂在装逼呢，还是真正基于不同位界相叠之后导致的的新生物？
　　不管是哪种，好像这个级别都不会低。
　　难道此来要面对无相？
　　————
　　三更到，求月票~

第八百七十三章 冰火相争
　　秦弈想了一阵，问道：“如果有所谓魔主……那他就该是北冥之主，你们这几类魔的共主？”
　　“是。”冰魔首领脸上又有了点矜持：“你如果真的对我们不利，魔主不会放过……”
　　“啪”地一声，秦弈一巴掌拍在他脑门上：“身为魔头，你该知道好汉不吃眼前亏的道理，别跟个脑残反派似的说谁谁谁不会放过我，老子未必跑不掉，倒是可以先把你一巴掌拍死！威胁谁呢你？”
　　冰魔首领委屈巴巴地不说话了。
　　羽裳安安看得想笑，现在秦弈还是巨人形态呢，她俩小小个的飘在左右，看两个巨人憨憨拍头感觉特别有意思。
　　秦弈贯彻“比他们凶就可以了”这条路线的时候，确实很凶。忘了是谁说过，秦弈自己心中也有魔吧，凶起来真像那么回事，可未必是单单学小幽灵学出来的。
　　冰魔真怂了，它们真觉得这货估计是人类哪个大魔宗修士来这闲逛，还是别惹他发毛的好。
　　“再说了……”秦弈似笑非笑道：“一个龟缩北冥的所谓魔主，南不入神州，东不进沧海，真说它有多牛逼，恐怕未必。至少它不敢惹天枢神阙？”
　　听到天枢神阙四个字，冰魔们齐齐抖了一下，显然极为恐惧。
　　这宗门上下，没事都来这里“历练”，尤其当年那个老道姑给它们造成的心理阴影着实有点重。要不是元祖冰魔被斩，导致它们冰魔衰败至今……否则它们凝聚于极寒之地数万载，可绝不仅仅只有这么点料水。
　　而魔主……当年很可能是被天枢神阙之主锤过，此事魔主讳莫如深，大家也不知详细。
　　冰魔首领无奈道：“好汉若是要寒蕈花，我们回去取了来给阁下便是。问这些也没啥意义……”
　　秦弈笑道：“如果我还要别的呢？”
　　冰魔首领道：“我们的资源要进贡魔主，若是给阁下取了，那回头魔主追究也是个死字，还不如跟阁下一拼了事。”
　　秦弈知道这些魔头不尽不实，但确实也不能把他们逼狠了，有个底线在。反正他也不是来搜刮抢掠的，说这些也只是绕着弯儿找冥华玉晶的线索而已：“本座也不与你们为难，除了寒蕈花，总要拿点别的出来？别说你们什么都是魔主的，哄小孩呢？”
　　冰魔首领犹豫片刻，只得道：“我们自己可以支配的，也就是冰岚之晶，阁下若是要的话……”
　　冰岚之晶，冰系术法修行者极佳的吸收与祭炼之宝，若是外人听见必然如获至宝。
　　“我又不是修冰系术法的，给我那个何用？”秦弈冷笑道：“冰岚晶髓的话，说不定还能考虑考虑。”
　　晶髓，那就是最核心最精华的部分，便是对安安这样的先天水灵都非常有价值了，足以使她的水系修行带上冰凛，增添多样性。对明河那种修行也非常有价值，曾经秦弈见过明河释放冰狱寒岚之术，可见有修此道，加上这种极寒之意，那明河都能上个台阶。
　　这种地方，本来就是风险机遇并存的历练之地，能好好搞的话，收获会很大。
　　意外的是，这话一出，本来老老实实蹲一边的冰魔们居然有些耸动起来，那首领迅速道：“我们手头没有晶髓。”
　　秦弈见这态度，也不由有些好奇：“你们怎么可能没有？这东西如果有的话，也只有可能是存在你们手里吧。”
　　“幽日族趁着当年我们祖魔被杀，来劫掠了一次，抢走了晶髓。”
　　“幽日族什么概念？”
　　“当日出之旸谷变成了幽日之谷，逐日之族堕落成魔，那便是了。”
　　秦弈心中一动，果然旸谷在此交叠……而且有人聚居。有别于冰魔他们这种自然演化的魔类概念，那应该是近似于人了，魔化的人。受北冥与幽冥气的影响，堕落变质而成。
　　“你们这里的各族争夺，魔主不管？”
　　“魔主不管的，它只要按时进贡，其他怎么互相杀伐争抢乃至灭族都无所谓。”冰魔首领道：“反正也灭不了，北冥极寒之意还在，我们就能再生。旸谷之日尚存，他们也就不绝。”
　　秦弈问道：“还有其他族类吗？”
　　“各类魔，都有。”冰魔倒是不介怀自称魔，连带着其他魔类也都一起喊了：“北冥交叠混乱，魔物滋生，当然不止两族，只是我们两族有仇。”
　　秦弈大致理清了，便忍不住笑：“你们这两族倒也是比较代表性的了吧，极寒之地，与幽日之谷的代名词？”
　　“差不多。”
　　“……算不算冰火两重天？”
　　羽裳和安安都啐了一口，暗道这死不正经。
　　倒是冰魔首领眨巴眨巴眼睛，似是听不懂这种人类专属的污言。
　　安安心想还好这是一群大块头冰魔，如果是雪女的话，啧啧。怕会是另一个故事。
　　她忍不住问：“你们没雪女吗？”
　　冰魔们懵然：“那是啥？”
　　“冰凛能聚成魔，霜雪不行吗？一个性质吧？”
　　“本质都是极寒……可那种娘们儿模样有啥用？劳资一拳……”
　　“停停停……”秦弈哭笑不得：“那你们告诉我旸谷怎么走？”
　　冰魔大喜：“我给你弄个图……”
　　冰魔吭哧吭哧做图去了，流苏暗自传念：“你信他们的了？”
　　“没啊，只是顺着杆子找路，名正言顺获知旸谷所在。不然逮着就问旸谷、问太阳之息、问冥华玉晶，我怕万一哪点就触动了所谓魔主的禁忌，还是谨慎为佳，一步步慢慢探着吧。”
　　流苏颔首：“越来越聪明了啊。”
　　“事关大家的安全，不得不谨慎些。”秦弈分别传念妹子们：“我甚至怀疑他们给的图都可能会是个坑，会不会直接指到魔主老巢去了。又或者我们前脚刚去，冰魔后脚就暗中通知旸谷那边坑我们……反正到时候都注意些，魔性之地，不能按神州和大荒的想法做事，把所有人都往坏里想就对了。”
　　羽裳笑着传念：“夫君当时去海天，被批评太过大意，如今是痛定思痛，反向行之？”
　　秦弈打了个哈哈。
　　被羽裳看穿了。
　　当初海天之行，确实是太大意了，如果牛牛龟龟它们有坏心，可能都栽了。这次如此魔性之地，当然要提起一万个小心，谁都不能信。
　　莫说只是一群大块头，便是真有漂亮雪女在此，秦弈这次都不会看表象的。
　　确信。
　　过不多时，冰魔首领拿着个冰块过来了：“好汉，图做好了……”
　　话音未落，远处冰川忽然微动了一下。
　　冰霜之中隐有传念：“幽日族大举来犯，其中带着那个小道姑。”
　　冰魔们吓得抖了一下，大块碎冰簌簌而落。
　　幽日族来犯也就算了，那个道姑他们是真的怕。
　　可那个道姑怎么会和幽日族混在一起了？
　　冰魔首领求助般看着秦弈，却见秦弈摸着下巴，眼里泛起了有趣的色彩。
　　“你们别吱声哈，我看看这是闹哪出。”
　　冰魔们眼睁睁看着秦弈的形体发生变化，眨眼间就变成了和他们一模一样的外形。冰山为躯，冰晶为眸，霜雪为肤，魔气缭绕。
　　连羽裳和安安看得都有些呆滞，她们知道秦弈能变，也没想过连气息都能变得这么大。
　　这变化之道简直绝了。
　　根本就是活脱脱一个，冰魔秦弈。

第八百七十四章 天悬星河
　　明河对北冥的环境是要比秦弈熟很多的，她不仅是有师门历年的探索记录，还有自己的幽冥之感。
　　其实天枢神阙都确认不了旸谷入口，那扭曲交叠得太隐秘了，曦月都没去过，但明河却偏偏有所感。
　　旸谷再隐秘，也不是完全没有一丝外泄，在交叠之点上，有虚空雷霆乱闪，形成一种扭曲的虚空割裂，本来是一种天然的屏障。可寒门就恰恰是通过这种雷霆之意的电流传感，感知到了那附近的气息，觉得似有日出之意潜伏其中，便报与秦弈的。
　　而明河察觉的是那种如幽冥割裂一般的虚空，便像是当初被孟轻影埋伏的虚空差不多。
　　所以没有绝对隐秘的所在，光是察觉方式都好几类。
　　明河在北冥，比别人还多察觉到了一些东西，幽冥意最浓重的、空间交叠更扭曲的深渊……那就是之前冰魔以为她会直奔的魔主之地。只是如今的明河可不是初出茅庐，她也谨慎着呢，知道那种地方肯定危机重重，便暂时没打算直探。
　　这旸谷给她的危机感不重，倒是可以先探探再说。
　　到了附近，见到雷霆阻路，明河清冷的面庞反倒微微露出一丝笑意。
　　师父真好，给了九霄神雷，那是先天雷种，压制这种因后天裂隙而生的虚空雷简直跟揍弟弟一样。
　　对别人很难入内的通道，对如今的明河却如坦途。各种雷霆经过身边，如风拂面，反似还有些讨好的样子。
　　嗯，师父真好就完事了。
　　明河闲庭信步地跨过虚空入内，却把谷中住民唬得不轻。
　　这可是堪比乾元修士全力术法的雷霆之路，对这个道姑居然一点作用都起不到，还似讨好！
　　这看似只有乾元初期的道姑，实力绝对不止表面上那么简单。
　　是了，天枢神阙……
　　幽日族也不是一开始就躲在旸谷里从来不出去逛的，只是早年出去逛的时候被天枢神阙揍过，伤得并不比冰魔们轻多少，从此也学乖了，轻易不出去。
　　而这个道姑明显一身都是天枢神阙的传承……是嫡传中的嫡传。
　　然后……她这奇怪的幽冥之意是怎么回事儿？
　　幽日族领袖们迅速计议了一下，放弃了惯常的动埋伏杀人的想法，他们怕根本搞不过，搞过了也要惹来天枢神阙暴怒，反惹大祸。
　　这就是有后台的好处了，当年明河区区琴心就敢拦邙山老祖，就是这种底气。曦月根本不需要跟着，也不该跟着，否则甚至连一点历练价值都没了。
　　明河对这种势力间的顾忌非常熟悉，对别人的敬畏也非常熟悉，这本就很容易导致俯瞰的距离感，这就是天枢神阙有意培养的高冷方向。
　　李青麟评：谁也不会去和天上的星星交流。
　　碎嘴仙鹤说：门第太高。
　　天生白富美。
　　秦弈当初的心动，与其说看上了美色，还不如说更近似于被距离所刺痛了的莫欺少年穷呢。“叩神阙揽星河”，隐含的岂不就是这种意义？
　　时移世易，当初那种距离已经因为多次的情感拉锯快要拉没了，秦弈也不会总想着叩神阙这种事情，说真的他还挺怂那老道姑的……反正如今是轮到别人来感受明河的距离了。
　　“这位道长请留步。”
　　明河驻足，安静地看着前方的青年。
　　高瘦，苍白的脸，颇为英俊且有风度。披着暗红的披风，仿佛欲坠的残阳，又似鲜血淌入冥河之时的寂与暗。
　　那眼眸看似真诚而有礼，明河却敏锐地察觉到了深藏的魔性。
　　阴暗，嗜血，像极了曾经麾下的海妖与水鬼，拖着人的脚，永坠幽冥。
　　青年看着明河，眼中也闪过惊艳之色。见明河不搭腔，他也依旧很有风度地续道：“在下烈千魂，逐日族王子。不知道长如何称呼？”
　　明河淡淡道：“逐？幽？”
　　“往昔之逐，今日之幽。”烈千魂还是很有风度：“前世今生，本为一体。”
　　明河脸上没有一点波动，压根当他这话如阵风过，美眸早都瞥到谷中风景去了。
　　远处似有巨木之形，并非建木。
　　是扶桑之树。
　　只是那本该光辉灿烂的地方，最温暖最光明最是驱冥逐暗的所在，如今只让人觉得魔性与黯灭，唯有曾经留存的太阳本源，如出一辙。
　　若说万物皆有两面，太阳的光辉背后，就是深渊么？是否也意味着，天上明河的反面，就是九幽冥河？
　　烈千魂脸颊抽了抽，这坤道，怎么不理人的？自己那句话说得不对么？
　　他只能硬着头皮继续问：“道长此来，有何贵干？”
　　明河依然不理他，微微蹙眉看着远方的扶桑。
　　她不知道秦弈需要太阳之息，否则可能会起意给秦弈弄点。倒是她对这种沉堕非常感兴趣，因为觉得与自己有很强烈的关联，甚至是直接关联。
　　她知道直接问这个烈千魂，是肯定得不到真实答案的，要就得自己去看看。
　　明河在沉思，烈千魂实在受不了了，老子是在和天上星星说话吗？你倒是回应啊？
　　明河回应了：“那树是你们族中之物？”
　　烈千魂有些为难道：“是，道长是想去看看？可这是我们族中禁……”
　　话音未落，明河就从他身边擦肩而过，自顾自去了。
　　烈千魂：“……”
　　你不是知道那是我们禁地吗？你想干嘛？
　　烈千魂满头汗地追了过去：“道长，那里我们族中守护森严，是不能去的。”
　　明河淡淡道：“扶桑之木，日出之所，天下共之，孰为私产？”
　　你这意思是，你闯我禁地，与我何干？
　　烈千魂简直哭笑不得：“讲这道理没用的道长，现在那就是我族禁地。再说了今日之扶桑也不是人们传说中的那个扶桑了。”
　　“有何差异？”
　　“缺了炎阳之心。反正太阳早也已经不是从这里升起的了，道长应当知道。”
　　明河终于有了点反应，第一次正式转头看他：“那炎阳之心在何处？”
　　烈千魂压住心中喜意，认真道：“被冰魔窃据，深藏极寒深处，故而扶桑沉堕，阳光不至，北冥永夜，直如幽冥。都是那些冰魔害的。”
　　“哦。”明河继续往扶桑走。
　　“诶诶诶？”烈千魂愕然。
　　你怎么不按剧本来啊，难道不是该说那贫道就去冰魔之处一行，取炎阳之心看看？
　　明河压根就懒得理他。
　　我要看的是扶桑之堕这本身的现象状况，你们什么宝物缺失或争夺关我何事？
　　再说了，你那魔性，隐藏的再深，瞒得了别人，又如何瞒得了天心？
　　烈千魂愣愣看着明河往扶桑树走，脸色有些难看。
　　他们这本就是祸水东引之计，既想通过明河去诛宿敌，也暗藏有借冰魔之手对明河起些什么作用的想法……比如说，并肩作战，夺得芳心？
　　再比如说，让她受了重伤，然后……
　　还比如说，她索性死在冰魔那里，一了百了。天枢神阙要找也找不到他们幽日族头上。
　　可这道姑怎么完全没法沟通的，说话好像根本就不在一个频道？她好像就只顾着自己脑补自己的事情似的，对方说话到底听进去没有都不清楚。
　　不对……烈千魂忽有所悟。
　　他发现，这道姑简单的交流里，对她而言想获取的信息都获取了，而他却直到现在都不知对方到底叫什么法号！
　　并非不在一个频道，而是彻彻底底的居高临下，从来不是对等的交流。

第八百七十五章 被遗弃的树
　　这种居高临下，并不是她太装。
　　一是性子如此，或者道如此。二是……她心如明镜。
　　至少她很清楚，她想要去看看扶桑木，是肯定不会有什么森严守卫导致大战的。
　　若要导致不可避免的冲突，除非是她想对扶桑木做些什么。光是看看的话，还触不到幽日族的底线。看完就走，幽日族会松一口气才对。
　　她很清楚自己能做，什么不能做，也很清楚自己想要干什么。所以不需要像常规交流一样你好我好，反正将来便再也不见，你怎么看我，与我何干？
　　包括我的法号，为什么要告诉你呢？
　　大家根本就是平行线。
　　烈千魂是聪明人，很快想明白了。
　　但想明白没用啊，遇上这种人实在太蛋疼了，你真的找不到和她好好交流的切入点，根本不知道怎么引导她进入自己想要的节奏里。
　　但既然如此，倒也未必有什么坏事，她真就只看看扶桑木就走的话，大家井水不犯河水也就是了。
　　烈千魂冲着四处隐蔽的族人们使了个眼色，便有人去通知禁地守卫，不要阻拦。
　　明河知道，也没管，安静地直抵扶桑。
　　她留意到……所谓的逐日族禁地，守卫竟然……都是僧人？
　　北冥之地，旸谷交叠，他们居然信佛吗？
　　乍看上去，这树好像是死树，没有枝叶没有活力。细看的话，不是死，而是寂与冷。
　　本应亮泽的树干，灰暗得像是灰铁的色泽一样，内里明明还残存着太阳初升的朝气意味，可表面怎么看都像是幽界的植物。明明应该很温暖的所在，只能感到渗透骨髓的寒冷。
　　怎么说呢……有点像是被放逐了的感觉。
　　或者索性说，世界上已经不需要它了，日出日落，自有天时，岂出自区区一树？
　　这是被遗弃的造化。这旸谷之中也是一群被遗弃的人。
　　仿佛能感到数万年前的过往，有女子头戴冠冕，流苏覆面，迈步轻踏，万里扶摇。
　　“三足之鸟，出于扶桑，因而成日？宇宙不是这样的。这是假的。”女子手摘日月，驱逐金乌：“凭你们这些假货，也敢曝晒人世，干涸乾坤？真以为你们死了，天下便无日月了？锤死你！”
　　金乌坠落，天地洞开。
　　这不是天圆地方，不是如同幕布一样的天穹。
　　它是假的。
　　可以撕开的。
　　撕开之后，才是宇宙之大，无尽之广。
　　天上自有日月，天枢自有仪轨，不是一块帷幕。
　　“原来天地是个球啊，嗯这形状挺可爱的，与阳神之本同形，丹者，一也，圆也，天地蒙蒙，阴阳轮转，此即太极。”女子拍拍手，踏日而去：“上下四方，乾坤之大，原来如此，吾道证矣。”
　　下方有一群逐日而来的问道者，个个目瞪口呆。
　　你不负责任啊你，证道走人了，剩棵树呢？
　　话说我们追逐的太阳没了……
　　我们这辈子到底在干啥？我们的道是什么？是个球吗？
　　逐日者迷茫着，绕树而居，形成了新的族群。
　　万载之下，有僧人不远东来：“此大日之意，足证菩提。尔等迷茫于道，不妨跟吾修行。”
　　过往一闪而过，明河感到了这棵被抛弃之树的无奈。
　　可既然被僧人当做菩提带走，又为什么到了这北冥之地？
　　并不是那女子干的，她压根都懒得理这些……
　　如今这深浓的魔性，沉堕不起的意味，深寒的魂灵，嗜血的杀机，刻骨的憎恨，却都又是因何而起？这里面的冰凛，犹如冥狱般的冻结，又是何物？
　　明河伸手轻触，感到里面有火之灵。
　　但不是真火，是冥火。
　　九幽冥火，明河很熟悉。
　　她觉得越发有意思了。
　　这简直就像是一个正常应有的扶桑木的逆向投影，不像真实。
　　真是因为缺了炎阳心吗？
　　确实少了点东西，空有魔气，却失之灵性。在这树下修行，只会越来越产生负面情绪，堕落成魔。甚至可能失去一切理性的思考，被憎恨和杀戮所支配……
　　但这里一定还有什么外因，不可能单纯是缺失炎阳之心的影响。比如……交叠的另一块幽冥碎片？
　　但如果要找到根源，显然也必须找回炎阳之心才能确知始末。
　　明河慢慢开口：“你刚才说……炎阳之心，在冰魔之处？”
　　一直站在后面冷汗涔涔的烈千魂大喜过望。不管你的出发点是怎样，反正搞了半天，你不也是想找炎阳之心嘛！
　　他立刻道：“正是在冰魔之处，曾经一场大战被它们夺取，我们打了好几次，都没能夺回来。”
　　“你们因何而战？只为夺东西？”
　　烈千魂有些尴尬。
　　抛开小心思不提，单论因何而战的话有什么可说的，大家都是魔，那种征服欲独霸欲，难道不够说服力吗？
　　当然在美人面前不好说，说了恐怕那点并肩作战夺得芳心之类的念想就别指望了。烈千魂想了想，便道：“为了守护！”
　　本以为道姑会有些赞许，结果迎来的是仿佛没听见般的漠然：“带我去冰魔之地看看。”
　　烈千魂碰了一鼻子灰，悻悻然召集人马去了：“道长且稍待，我点齐精锐，随道长去。”
　　其实明河自己就是从冰魔之地来的，但她不知道。
　　她感知了这边的幽冥与交叠，却不知道之前自己盘坐修行了好一段时间的地方就在冰魔地盘里，还采了花呢。
　　虽然知道那里是师父斩冰魔的地方，但也和之前秦弈想过的一样，冰魔又不是不会逛，在哪里斩的不代表哪里就是冰魔的地盘。
　　大家的感知，敏感方向不同，故所得不同。
　　所以当明河发现一群幽日族人带着自己去的就是自己之前修行的地方时，也是又好气又好笑，北冥这么大，为何来来去去就这两个地方？
　　其实很正常，正如秦弈所言，这两族一冰一火，就是此地交叠的代表，棋眼都在他们身上，自然重要之事都会集中在这两个地方。
　　不过秦弈与冰魔们交锋的位置也只是海面上，实际冰魔的魔窟是在万丈冰川之底，无际深渊的极寒之处，真正具体的入口也是时常变幻，连宿敌幽日族人也必须经过一场特殊观测才能确定的。
　　“道长且住。”烈千魂喊住明河，笑道：“冰魔就在底部深渊，我们要进行些仪式，找到具体入口方位。”
　　明河淡淡道：“你们当着他们的海面上行施法仪式？是因为对自己的实力特别自信？”
　　烈千魂笑笑：“明人不说暗话，因为我们对道长的实力特别自信。”
　　明河不理他，美眸淡淡掠过周围的冰山。
　　她本能地感觉到一丝不对。
　　之前在此修行，冰山是死的，就是真的冰山，没别的感觉。
　　可如今再临，却觉得似有活物一般，好像每一座冰山都藏着恶意的眼神，每一道豁口都像是森然的狞笑。
　　让人有些惊悸感，仿佛陷入了什么陷阱似的。
　　其中还有一座冰山看上去特别讨厌，看了就想揍一顿的样子，也不知道这种感觉是哪来的……为什么能觉得一座冰山色眯眯的？
　　是此地已有幻术，极寒之意开始入侵灵魂？
　　明河悄悄握住了本命神剑，准备给那色眯眯的冰山来一记狠的。
　　身后幽日族人正在结阵施法，似是浑然未觉冰雾深处凝起了幽蓝的眼眸，带着刻骨的恨意。

周年记
　　19年3月1日发书，今天正好一周年。
　　不知为什么很想写个随笔，可能是因为前两本韩娱都没写超过一年。第三本春秋超过了，可大约那时候在被整改吧。
　　回头看看，这居然是我第一本安安稳稳写足了一整年的书。
　　嗯，这本算安稳么？磕磕绊绊的，好像也算吧，比以前安稳多了。
　　颇有几分喟叹。
　　以前有很多人说，姬叉不会写长的，从来没超过200W字，嗯，确实，两本韩娱都是170多万，春秋预计200W结果砍了些预计内容，189W就完事了。
　　不过这本终于是超过200W了，还有跨越，预计能达到300W左右，卷数计划是十三卷，章节数大约在一千两百到一千三百之间这样，按照我目前的速度，大约在六月底或七月份完结。
　　前提是顺利。
　　应该能顺利吧（笑）。
　　回顾一下每月字数，二月份有点懒了。前几个月平均都在20几万，二月虽然少了两天，居然只剩不到18万了，是少了点，下个月加油。
　　单章经常解释这个说明那个，要么就吐苦水怼举报，苦大仇深的，没啥意思。这篇随笔不提那些，算给问道红尘过生日，喜庆下。
　　确实也值得喜庆，从一月棒棒生日起，二月轻影生日，接下来还有三月明河生日，四月棒棒卡牌……进入2020年，这本书也似乎进入了爆发高峰，遗憾的是我的风格好像确实不怎么能写长，可能是看不见更多人的生日了。
　　但我已经心满意足。
　　目前的均订一万二，月票与畅销常年在总榜前五十，分类前十。征文夺得第一，喜获仙帝徽章……这真是我所有作品里成绩最漂亮的一本。说老实话，我野心不大，这样的成绩我已经足够满意了。
　　这与大家的支持是分不开的。
　　在此感谢CZ大佬、酸奶姐姐……感谢每一位盟主，感谢每一位打赏订阅支持过本书的全体书友。便是没有订阅的，也感谢每一张推荐票，和对外的每一分宣传，能转正就更感谢了。
　　感谢辛苦操劳的管理们，大家为我劳心劳力，沟通.asxs.、组织活动、管理圈子、章说、群，真的辛苦。谢谢你们。
　　特别鸣谢我的游龙编辑，安逸主编。本书被举报很多，整改不少，是二位顶住了很大的压力，帮我背了不少锅，还增添了不少工作量……实在不好意思，总是给编辑组添麻烦。每次被屏蔽章节找上编辑的门，我总觉得游龙大大看见我的头像闪烁就捂脸2333……
　　Emmmm……感谢老婆对我码字工作的大力支持。顺便说个好玩的事，之前也在群里说过，我女儿十一岁，哦，过完年十二了。她已经把这本书偷看完了……年前剧情是曦月枯杨生华，开车带孩子出去玩的时候，路上她忽然问我一句：什么时候让明河知道？
　　我愣了一下，反应过来，差点吓得没把方向盘都甩飞了。
　　其实想想，还真没啥。
　　很多人好奇，我们写后宫的，家人怎么看，敢不敢给孩子看。问这个的人很多，好奇巴巴的。
　　事实证明没什么问题，我们写的真不是皇叔，些许暧昧都被删得清水一样了，她们看的电视都比我们这个凶残多了。某些暗示，老司机们懂，可孩子不懂嘛……虽然后宫这方面价值观不好说，但古代背景也没啥。在整体上，各方面价值还是正面的，主角与女主们的三观都是正义的，善良的，乐观向上的，萌萌的。
　　有问题吗？没有。
　　孩子大了要看小说，谁也拦不住，谁还不是个偷看小说长大的过来人啊，引导别沉迷，该说的三观说明白就好。
　　说不定还比看别人的好点呢……如果我说孩子看我的书能学的文笔与结构，比看很多书都好，不知道会被大家喷狂妄么？（笑）
　　老婆就更不是问题了，她只在意稿费够不够把她的购物车清了。
　　我老父亲天天都在刷页面，问我这次的月票是不是比上个月少了……嗯，他会看不要钱的单章，比如这章。很萌的。
　　好了不说家事了，这些题外东西大家若是有兴趣，我可能会在公众号上写点啥。搞了一个公众号就叫“姬叉”，目前还是空的，因为我不会玩←_←
　　研究了半天后台，连怎么发文都没搞明白，枉我特么是个码字的，真吉尔丢人。
　　总会搞明白的，到时候应该会发点人设图啊，人物番外（非肉）啊，这类的东西吧。如果哪天混不下去了，算个后备发文的途径吧。
　　不过应该不会经常发东西……如同微博一样，我用得也很少，十天半月都未必上一次，大家随便关注着就行，不是主要交流方式。微博私信找我的兄弟们，一般得不到回应，不好意思-_-
　　嗯，好了，想到哪说哪，想了半天好像没啥要说的了。
　　以下正文：
　　三月到了，求保底月票。

第八百七十六章 银魔看剑！
　　烈千魂看着侧前方不远处漂浮的明河。
　　当着她的面时，那如同君子的眼眸，此时在侧后方几乎无法按捺的火热。
　　这个道姑实在太美了。
　　莫说遗落的旸谷一隅，便是整个北冥，茫茫不知其广，交叠无数空间，直如世界三千，其中也不是没有漂亮的，可里面所有的生物最美的也不及这个道姑万分之一。
　　单论美也就罢了，那种遥远的距离感，仿佛九天之外的间隔，若是一般人恐怕什么念头都兴不起，就像在看一颗星星，好看是好看，能有什么感觉？可偏偏对于魔性来说，却极有将她从天上拉到地底的欲望。
　　魔之沉堕，对己也对人。
　　明河对于这些人的诱惑，她自己都未必清楚。
　　若能把她摁在……真是死了都值得。
　　其实这种魔性念想，本身不算什么大问题，秦弈当年的想法和他们能有多大区别？普通人对星辰无念，有心气的却想摘星辰。并不稀奇。
　　但区别在于，你用什么手段去做这种事情。
　　窈窕淑女君子好逑，喜欢不是错，追求是你的权利，可要是来硬的或者来阴的，那就该进局子了。
　　幽日族显然也不敢对明河来硬的，别看明河的硬修行好像还不算高，可这一身顶尖传承和宝物真不是开玩笑的，他们自认在自家主场设伏都不一定制得住，万一被跑了惹来后台那就真是彻底悲剧了。
　　但他们可以来阴的。
　　幽日族与冰魔惯常相争，其实互相抢夺资源只是部分因素，主要是属性上天然的对立相克，互不顺眼，也是两个代表性的族群征服欲与霸权的体现，反正魔主不管。
　　便是秦弈明河不来此，他们本来就隔三差五都在打仗。
　　所以冰魔忽悠秦弈去旸谷，幽日族忽悠明河来海上，都是打算借这俩外来的助力，给宿敌一记狠的。
　　相对来说，冰魔还纯粹一点，毕竟他们对秦弈的男色没兴趣。嗯，对羽裳安安的美色也没兴趣，他们只是冰凛聚形，根本没有性别思维，说雪女都劳资一拳的那种……
　　而烈千魂这边就复杂得多了。
　　既想利用明河的战力给冰魔来一记狠的，又希望冰魔能对明河造成麻烦，他可以通过不同的战况选择不同的取美路线。
　　操作得宜的话，说不定干死了宿敌，又抱得美人归，还能和天枢神阙搭上线呢。
　　大胆点，还可以做梦借天枢神阙之力干翻了魔主，自己来做这魔主呢。
　　岂不美滋滋。
　　所以他明明知道冰魔已经正在集结包围，他也装作不知道，他还有父王率队在后潜藏呢，后手够够的。不妨让道姑先应付一下难局，看看状况再说。
　　寒风骤起！
　　原本黑色的海水肉眼可见地万里凝冰，竟结成了厚厚的黑色冰面。
　　幽日族人结阵搜寻冰魔之窟入口的术法再也进行不下去。
　　与此同时，冰山暴裂，尖锥四起，狂暴的杀机直入骨髓，整个北冥之海化作了狂暴的冰狱寒岚，空间封锁，生机寂灭。
　　明河能感觉到彻骨的寒，四周的寒雾凝透肌肤表里，直透血脉，直侵灵魂，让人连思维都快要冻僵一般。那呼啸的尖锥擦过，带着穿透天罡的暴烈，是万载玄冰凝聚的物理破罡，也是冰法与水法最大的差异之所在。
　　幽日族瞬间陷入了麻烦，已经有人受伤的惨叫声响起。
　　中伏了……明河早有感觉，这般直冲人家海面上，真以为人家冰魔任你玩的？
　　这是冰狱寒岚阵……她们天枢神阙也有的技能，属于范围性的大招范畴了，威力非常可怕。只是这带有魔性的狂暴沁透，寂灭魂灵的冻结，性质与她的有些相异。
　　明河觉得自家绝技会不会有部分是从这里悟的？
　　她心念电转间，手头却没停，神剑斜指，正要施法。
　　身后传来一声惊叫：“道长小心！”
　　一道人影扑了上来，似要为她挡开侧面的冰锥。
　　明河：“……”
　　这冰锥都不是冲着我来的，要你挡？
　　明河“唰”地躲了老远，都不知道是在躲冰锥呢还是在躲烈千魂。
　　她知道这些人没什么好心，反正她是来调查扶桑树的，又不是来跟这些魔头打交道的，实际上她根本就没打算来“诛冰魔”，要是有冰魔现身出来，她问话的可能性都比打架高。烈千魂试图以“共同作战”的节奏把她往里带，明河心如明镜，根本不吃那套。
　　她看着场面上幽日族似乎人仰马翻的模样，连个救援的打算都没有。
　　烈千魂：“……”
　　我帮你挡了个冰锥，你一点表示都没有也就算了，可你看我族人这么辛苦，居然也没想援个手？
　　要是一般人，大家一起来的，一起遭受伏击，怎么也会有个并肩作战的潜意识吧，这节奏本来很好带的。
　　可这道姑……她好像分得非常清楚。
　　太难了。
　　这种清冷得过了分的道姑，一般手段舔不到啊。
　　曦月对徒弟的卜算没错，要是没秦弈，明河就是个无咎，北冥历练对她来说根本不是问题，她这样的心若冰清，明枪暗箭阴谋诡计对她基本没用处的。
　　魔主？魔主根本就不能离开北冥渊。
　　只不过无咎只是意味着没事儿，不代表明河自己能有所得，大概率她的扶桑探索最后也只能无疾而终，增加点修行感悟和人情认知也就是了。
　　但有了秦弈的话……情况就会不同了……
　　正在烈千魂考虑怎么更发狠点的方案，就见周围的冰山动了。
　　山顶显出了人脸，山腰分离了手臂，原本潜藏在冰面之下庞大无比的身躯站起，顶天立地一般。
　　继而迈开大步，一只大脚便是囊括数里。
　　其实这场面挺震撼的。
　　但在场的人无心欣赏，烈千魂心中一喜，暗道这些冰魔如此范围攻击，早晚会逼得道姑应战，到时候就进入节奏了。
　　正这么想着，就看见十余冰魔冲向了……幽日族人。
　　好像根本当明河不存在。
　　烈千魂：“……”
　　宿敌轰然交战在一起，明河孤零零站在旁边，好像不关她事一样。
　　她甚至还瞥了一眼烈千魂：“王子殿下，你族人下风了，还不去帮忙？”
　　烈千魂很是无语：“这就去。”
　　话音未落，就见另一座冰山爬了起来，吨吨吨地往这边冲。而明河的神色好像也有点变化，握紧了神剑凝视这个冰魔，目光有些锐利。
　　烈千魂一喜，这是不是要打起来了？
　　他很是关切地说了句：“道长，小心。”
　　“轰！”冰魔一拳轰了过来，带着暴烈无匹的罡风裂响，刮面的寒风都似能撕碎一切防护的狂猛。
　　好强！
　　烈千魂想看看道姑怎么接，却见那拳罡看似铺天盖地的范围攻击，可到了道姑身边却毫不影响，直接擦着过去了。
　　然后……拳罡劈头盖脑地轰向了烈千魂的脑袋。
　　烈千魂：“？？？”
　　他硬着头皮接下了拳罡，“轰”地一声，整个人都被砸进了冰面底下，形成了一个人形深坑。
　　明河神色警惕地看着这个冰魔，挥剑做了个防护姿态。
　　之前就是它色眯眯的。
　　一个冰魔也能色眯眯的，真是奇怪。
　　冰魔看着明河，明河看着冰魔，互相看了老半天，烈千魂从冰面下钻了出来，冰魔又是一脚，把他踩回去了。
　　明河若有所悟，嘴角露出一丝笑意。
　　冰魔眨巴眨巴眼睛，伸手比划：“冰魔大人一伸手，拎起迷糊小道姑。小道姑，晕乎乎，提着道袍跺脚哭。”
　　明河脸上泛起红霞，挥剑而指：“****，看剑！”
　　冰魔转身就跑，小道姑举着剑奋起直追，一追一逃，直没入遥远的夜色里。
　　烈千魂好不容易又从冰面下爬了出来，探头大喜。
　　这嘴贱冰魔真欠揍，这回道姑和冰魔真的对上了，大有操作余地了吧？

第八百七十七章 有你即安
　　那边的追逐可真是激烈，道姑手头神剑璀璨，星芒乱闪，什么大招都往下砸，冰魔抱头鼠窜，极为狼狈。
　　很快消失在了夜色里……烈千魂神清气爽地回头帮助族人和冰魔干架去了。
　　不管怎么说，利用这道姑对付冰魔的初始目的总是达成了。对方明显是个乾元冰魔，要是被这道姑斩了，自己这边很有可能大获全胜的。
　　达成这个目标就很够了……谁能想到北冥各族霸权会破在一个小道姑手里？
　　他如何想得到脑补之中明河怒斩冰魔的场景是什么模样的……
　　“放、放手！”
　　才出了众人感应不到的范畴，道姑的大招就被冰魔回头一拳击散了，然后轻轻松松伸出两只手指头，一把将小道姑拎在了手里。
　　小道姑双脚乱蹬：“放手！我又不是你家夜翎！再拎着我，我真刺过去了哦！”
　　冰魔咧嘴笑：“你明明是本魔的战俘，老实点。”
　　明河又好气又好笑。
　　她心中倒也确实惊叹，之前为了在人前不露破绽，她还真是动了些威力十足的技能，结果连秦弈根毛都没碰到，化解得云淡风轻。
　　一别这些年，他显然又长进了。
　　比自己强了。
　　那两只手指拎过来，明河竟然隐隐的有那么点无力感。虽然也是自己没去躲，可明河知道，如果真要打起来，自己百分百要输。
　　要知道当年自己才是比他强的，站在高处看他。可如今竟是调转了天地，在别人面前低头俯瞰的她，此时却要仰首去看秦弈，就如同现在他变化的如山之躯一样。
　　说是他的战俘，其实也没什么错的。
　　不管是哪个战场。
　　不对，情之战场的话，自己还不算输的！
　　他不还是在巴巴地等自己答应么？
　　哼。
　　“什么俘不俘的，我就是不想揍你而已。”明河抬头：“不许变成一个魔头的样子拎着我，变回来。”
　　秦弈奇道：“合着你的意思，我变成原样就能拎着？”
　　明河道：“你原样的话，想这么拎我，显然不够高。”
　　“……”原来还是拐弯抹角试图不被拎着。
　　秦弈摸摸脑袋：“其实我觉得这样子挺萌的，憨憨傻大个。”
　　明河鄙视道：“你就连变成一座山都是色眯眯的，还自以为很萌呢，人活得跟你这样真是不容易。”
　　秦弈面不改色地变出一面大镜子照了照：“我觉得还行啊。”
　　不知为何，秦弈也觉得自己在明河面前特别皮厚，比在别人面前都皮厚。
　　但也终究没拎着人家了，反倒把她放在手心里捧了起来，又放在自己肩膀上坐着，这个举动实在太习惯了。
　　明河愣了愣，有些小开心地坐在他肩膀上轻轻荡着脚，忽然觉得他变成这么一个大巨人的样子也挺好的嘛。别拎着，就这么坐着。
　　秦弈随意坐了下来，看上去又像是一座山，蹲在沉沉雾霭之中。
　　明河抬头，能看见天上有月，在冰雾缭绕之中隐隐的看不分明，柔和的微光透过雾霭照耀在两人身周，一片朦胧。
　　北冥之中很少有白天，这月便是亘古之光，此时月在西，是晨曦之月吧。
　　跟师父的笑容一样，真美。
　　和秦弈坐在一起看月亮的感觉，也真美。
　　明河甚至一时都忘了自己来干嘛的了，懒得去想，也不忍开口打破这日夜难分的静谧。
　　烈千魂哪想得到自己心中过来斩妖除魔的清冷道姑居然是坐在这个冰魔肩膀上看月亮！
　　小脚还一荡一荡的。
　　就差没叫小甜甜了。
　　“能在这里见到你，很意外，可也很开心。”过了好久，明河才轻声打破了寂静，微微笑着：“在自己清修的时候，我曾以为如果见到你会心乱，影响我的清净心，可实际上……”
　　秦弈笑道：“怎么？”
　　“看着别人虚假的笑容，提防着别人难测的心思，应对着不可捉摸的风云，探索着难以认知的前路，在这世事纷扰之中，忽然看见你……方知这才是心安，这才叫清净。”
　　秦弈心中有些触动，低声道：“我对你的心思不也难测？”
　　“呵，你那点出息。”明河没去跟他扯这个，悠悠看着月色：“其实这个地方的修行很适合我。”
　　“因为冷？”
　　“因为寂。”明河淡淡道：“在这里，水没有温柔，只有刺骨与腐蚀。火没有温暖，只有冥灭与焚毁。秦弈，你知道这是什么吗？”
　　“这是幽冥。”
　　“是，这是幽冥。”明河低声道：“我看见了堕落的扶桑，当时就在想，这怕是一种投影吧……和幽冥之意好像啊……说是冥河无善恶，是为天心，其实若青天有心，则幽冥何尝不是投影？若以天拟人，那这投影的幽冥意，难道不是魔意？我甚至在想，这里的魔主，难道不该是我吗？”
　　说到这里，她自嘲地笑了一下：“寻道迢迢，是我胡思乱想了。”
　　秦弈听得有些吸冷气。
　　他想起了海妖，那群货色确实不是好东西，是怨气之所聚，某种意义上也可以成为魔灵吧？而她们心中之主便是冥河。
　　冥河才是魔主，这个认知很有意思。
　　当然现在这个魔主绝对不是冥河，它是谁？
　　怪不得明河会来此寻道，她的道途，若不赴幽冥，则必在此地。
　　他想了想，便道：“我来了，你就不要去胡思乱想了，有什么事情，我们商议着做。”
　　明河灿然一笑：“所以安宁。”
　　秦弈微微转头，看着明河坐在肩上的窈窕身躯，心中忽有所感。恐怕正是现在自己跟座冰山一样的躯体，明河才更吐心声吧，要是自己变回秦弈，她多半也说不出这些话来，至少没法这么自然。
　　大家始终都一样，修到了乾元，也堪不破表象。
　　秦弈没去说这些，只是问道：“你和幽日族混在一起，是因为去看扶桑吗？”
　　“是的。”
　　“那臭王子是什么情况？”
　　明河愣了愣，又微微笑了，他吃醋，嘻嘻。
　　“我又没理那个王子。”明河笑道：“我连他叫什么名字都忘了。就记得姓烈，这本应是逐日之姓，烈日之意，因此记得。”
　　要是烈千魂在此，怕是痛哭流涕。这道姑不仅是至今没报上法号，甚至连他的名字都忘了。
　　“逐日者王子，魔化堕落，他就是凯尔萨斯？”
　　“那是什么？”
　　“哦，没事。”秦弈道：“那你为何会被忽悠来打冰魔？”
　　“我没被忽悠。”明河淡淡一笑：“试图借我做刀，岂有那么容易。我是来观的。”
　　“观？”
　　“观水火之争，观魔主之意，观炎阳不至之处，观极寒幽深之所。”明河笑道：“这两族藏有很多秘密，破解此地谜团，走他们的切入点是最明了的。”
　　秦弈颔首，如今的明河真的不需要人担心，怪不得刚才观察她的表现，那就压根不像来打架的。
　　他想了想，便问：“他们用什么理由引你来此？”
　　“说是炎阳之心被冰魔所夺，我欲一观此物。”明河反问：“你是为什么和冰魔混在一起，还似乎有意坑幽日族一把的样子？”
　　秦弈神色古怪：“说是冰岚晶髓被幽日族所夺。我也想要这东西……送你。”
　　明河眼睛亮晶晶的，抿嘴不说话了。
　　过了片刻，两人又都摇头笑了起来。
　　这两族，恐怕连这都是骗人的。
　　东西根本就没被对方所夺，要么就是还在他们自己收着，要么就是在魔主那儿，反正不在对方手里。从头到尾，这些魔头的话，就没有一句是真的。
　　要不是自己双方意外碰头，想破案还挺麻烦的。
　　如今嘛，当然轮到他们缴纳骗人税了。

第八百七十八章 魔主之谜
　　理论上这边“道姑揍冰魔”不应该太久，要迅速回去切入那边的战场。
　　可明河舍不得。
　　难得这样坐在秦弈肩膀上，双方不涉欲字，谈谈情，论论道，这种体验对他俩而言真是挺难得的。在其他大部分时候相见，总要纠结在男女事上，源头就是当初秦弈明摆着的“想得到你”。
　　想得到什么？
　　身心呗。
　　双方一开始就是这种主题，导致见面就总是那类氛围，要么就动不动陷入和别人跳脚争执的气氛里，尴尬得要命。
　　这般宁静心安的相处，反而非常少。
　　这让明河想起了最初对他动心的时刻。在古墓之中她伤得精疲力尽，他也好不到哪去，却强撑着守护在石室之外，那个时候的他并无欲念，是真君子侠义。
　　那时候尚有些瘦削的肩背却显得如此宽厚温暖，让人心中安详。
　　那一抹心动，情劫至今。
　　居然到了他变成一座冰山的时候，才重新捡回那时候的心境。
　　果然还是囿于皮囊表象，当他不像个“人”的时候，反而没有面对着那个人时的心乱，下意识就会把这当座山，好像就没那些破事儿了。然后灵魂又是他，同样有对着他的喜悦。
　　真是一种很奇怪的感受。
　　明河想起他那只小幽灵，幽灵必可化人形，可好像秦弈至今也没非要让它化个人形瞧瞧……说不定秦弈看见人形都会很别扭吧，毕竟习惯一只球二十年了，太自然了……
　　这么想着就有点奇怪，忍不住问：“你那只秤不离砣的小幽灵呢？”
　　秦弈笑道：“它在外面玩。那个凯……幽日族王子并不是只带着你们这些人来的，他们身后还有精锐，棒棒和羽裳安安在外面围观。”
　　明河失笑。旋又撇撇嘴，还有羽裳安安啊，到哪都一堆女人。
　　秦弈知道她在想什么，便道：“这里某种意义上该算羽裳主场才对，只是现在我们还没找到关键点，如今的北冥变得与她很陌生。一旦找到关键，说不定主客都得易位，幽日族和冰魔根本就不是此间原主。”
　　嗯？明河微微一愣：“鲲鹏么？”
　　“是的。北冥岂非鲲鹏主场？”
　　明河沉吟下去，确实如今的北冥已经和远古传说差异太大，像是被鸠占鹊巢了一样。
　　魔主所处之地，可能就是鲲鹏大道孕育之所？
　　这本与她来这里要探寻的事是两回事，她并没打算探寻魔主。但既然秦弈想追这个底，明河觉得自己的原计划也得跟着改改，和秦弈一起把北冥探个底朝天，也不失为一件乐事。
　　何况认真想想，真是两回事么？
　　说不定最终线索，指向的是相同的根源呢。
　　倒是秦弈奇道：“你是来这里干嘛的？历练？”
　　“嗯，就是历练。原本我想去的是南方，后来想想还是来了北冥。”
　　“怎么看你也是适合来北冥，何况这里应该算是你们天枢神阙惯常历练之所吧，为什么打算去南方？”
　　“那边有过天演流光的传闻。”明河有些小撒气的样子：“谁能像你一样走到哪里都是造化，大家都只能自己到处去争取，反正北冥就在这里随时能来。”
　　秦弈微微笑了起来。
　　天演流光，据说沐浴之后修行就可以有直接的大跨越，属于顶级造化之一，当然几万年来没人见过。明河想找天演流光，看上去是有点急于升级的样子？
　　这是真为了升级，还是为了怕被他秦弈甩太远，怕被叩神阙揽星河呀？
　　明河忿忿然锤了他一下：“你怎么变成一座冰山还能笑得这么猥琐的！天赋吗？”
　　“……我这明明是憨厚的笑容。”
　　“嗤。”
　　秦弈觉得今天的明河也很可爱，居然傲娇起来了。他也不想去看那边两族憨憨打架了，反正有棒棒它们在，情况自然在掌握中，还不如多陪明河聊聊天。
　　他想了想，便道：“北冥确实有点你们天枢神阙自留地的意思，但这种放养真不会出问题吗？就像某些人当初想圈养裂谷妖城，现在他们再去怕是要碰得满头包。你们这样放养，就不怕北冥完全失控？”
　　明河微微摇头：“你也有些误会了，我们不是圈养北冥。当年掌门师伯与魔主有过一次大战的，后来他躲进了深渊，师伯找不到所在，这就有些头疼，掌门师伯不可能长期盯着这里，也无力扭转整个区域的魔化状态，便只能封印整个北冥之渊，限制魔主出来。然后我们除去外面的隐患，比如师父斩了元祖冰魔，就是为此。”
　　顿了顿，又续道：“除此之外，似乎也有些默契，比如他们不出北冥之类的，具体细节我就不是太清楚了。”
　　秦弈沉思下去，魔主被封印限制不出，所以任由外面各族争霸，也对天枢神阙的人动不动来“历练”毫无办法。但它应该也还有一定的统治力，比如能影响各族心灵魂魄的魔性之类的，所以各族还是服管，资源还要进贡，这逻辑对得上。
　　但这里肯定还有点什么别的问题，逻辑并不是太严密。
　　比如说各族如果送东西进去，那就有路径，鹤悼怎么会找不到所在，只能封区域？再比如说，魔主被封印，为什么不会派遣下属出去寻求魔宗支持，找左擎天他们试图破解封印？
　　而左擎天玉真人他们与天枢神阙作对那么久了，也没人想来北冥看看状况吗？
　　搞得堂堂魔主就这么老老实实蹲深渊里，跟坐牢一样……有点负了魔主这样的逼格啊……
　　当然这里必有一些细节，鹤悼显然也不是没私心的人，一旦他不说，那别人当然想破了头也想不出来。橘皮老道姑能把外面的隐患斩除，也算是尽力了。
　　反正以目前的情况看，魔主能对大家起到的威胁并不大，否则老道姑也不可能这么放心宝贝徒弟独自历练北冥对吧。
　　怕就怕在自己要探的事情有点深入，会不会触动了禁忌……
　　明河也想到了这个，便问：“你来此是为了什么？为了羽裳吗？”
　　秦弈并不会瞒明河：“助羽裳寻求鲲鹏之源，这是其一。另外我要找冥华玉晶和太阳之息。”
　　明河点点头，寻求鲲鹏之源，只是想追寻而不是想占地为主，那应该不会是什么禁忌。往好里想，说不定都能和魔主直接谈谈。
　　冥华玉晶，再是珍奇那也只是身外物而已，那也总是有得谈或者能交换的。
　　太阳之息的话……她这就有线索：“扶桑树里就有隐晦的太阳之息，只是不成规模体系，只是很淡的遗存之意，无法取用。不过这次我跟幽日族过来为的那个炎阳之心，如果能回归树中，说不定就可以诞生真正可取的太阳之息。”
　　秦弈一喜。
　　这次来北冥的几个目标，终于有了第一个明确线索，这种慢慢拨云见雾的感觉真棒。
　　他探了一只手指到肩头，试图和明河握手：“我家小明河最棒了。”
　　明河没跟他握手，反而有点小警惕：“话说……你要太阳之息干什么？”
　　太阳太阴，最是典型的先天之对，世人想到一个就会想到另一个的那种。
　　这世上只有一个人有太阴之力，那就是她最好的师父曦月宫主嘛。
　　你要太阳之息，想干嘛？

第八百七十九章 本魔捉了小道姑
　　null

第八百八十章 全是演员
　　null

第八百八十一章 开门迎客
　　null

第八百八十二章 极寒冰渊
　　null

第八百八十三章 冥华玉晶
　　null

第八百八十四章 宾主尽欢
　　null

第八百八十五章 戏里戏外
　　null

第八百八十六章 无所不在的老道姑
　　null

第八百八十七章 凤翔九天
　　null

第八百八十八章 今生佛魔
　　null

第八百八十九章 菩提树
　　null

第八百九十章 营救师侄明河
　　null

第八百九十一章 似乎揭晓
　　null

第八百九十二章 光影交错
　　null

第八百九十三章 轻影驱光
　　null

第八百九十四章 明河逐暗
　　null

第八百九十五章 冥河归来
　　null

第八百九十六章 魔焰惊世
　　null

第八百九十七章 我不愿
　　null

第八百九十八章 揣在兜里小明河
　　null

第八百九十九章 我不是来泡妞的
　　null

第九百章 生与死
　　null

第九百零一章 有与无
　　null

第九百零二章 天与人
　　null

第九百零三章 你喂我
　　null

第九百零四章 公欲渡河，公竟渡河
　　null

随记
　　null

第九百零五章 寻找魔渊
　　null

第九百零六章 球是圆的
　　null

第九百零七章 妖祖、幽冥、凡人
　　null

第九百零八章 史上最高规格的争风
　　null

第九百零九章 三个魔主
　　null

第九百一十章 我们可以制造蚌珠
　　null

第九百一十二章 捡起多年前的符箓
　　null

第九百一十三章 镇魔法则
　　null

第九百一十四章 此身何来
　　null

第九百一十五章 编织时光
　　null

第九百一十六章 请君入瓮
　　null

第九百一十七章 各自前行
　　null

第九百一十八章 撕天
　　null

第九百一十九章 三途
　　null

第九百二十章 兵分三路
　　null

第九百二十一章 刀狱
　　null

第九百二十二章 魔对魔
　　null

第九百二十三章 道与道
　　null

第九百二十四章 万象森罗
　　null

第九百二十五章 金乌尸魔
　　null

第九百二十六章 再破金乌
　　null

第九百二十七章 群魔俯首
　　null

第九百二十八章 忘川幽皇
　　null

第九百二十九章 凤翼天翔
　　null

第九百三十章 北冥有主
　　null

第九百三十一章 姐妹情
　　null

第九百三十二章 混沌对混沌
　　null

第九百三十三章 不是你的就不是你的
　　null

第九百三十四章 我天枢神阙不要面子的？
　　null

第九百三十五章 最讨人嫌的臭橘皮
　　null

第九百三十六章 活着的意义
　　null

第九百三十七章 做师父真好
　　null

第九百三十八章 幽皇宗
　　null

第九百三十九章 老婆真富
　　null

第九百四十章 生死簿上无姓名
　　null

第九百四十一章 忘川尽头聚古今
　　null

第九百四十二章 混沌坛边说混沌
　　null

第九百四十三章 鲲鹏渊里化鲲鹏
　　null

第九百四十四章 北冥之王
　　null

第九百四十五章 宫女与小主
　　null

第九百四十六章 安安软吗
　　null

第九百四十七章 鹬蚌相争
　　null

第九百四十八章 渔翁得利
　　null

第九百四十九章 天下有雪
　　null

第九百五十章 安安不偷腥
　　null

第九百五十一章 破茧成蝶
　　null

第九百五十二章 吾即混沌
　　null

第九百五十三章 和谐方案
　　null

第九百五十四章 菩提寺
　　null

第九百五十五章 扶桑树
　　null

第九百五十六章 菩提树上菩提果
　　null

第九百五十七章 菩提树下你和我
　　null

第九百五十八章 本我之愿
　　null

第九百五十九章 你与佛有缘
　　null

第九百六十章 地藏本愿经
　　null

第九百六十一章 太清降临
　　null

第九百六十二章 流苏VS九婴
　　null

第九百六十三章 流苏冠冕，瑶光之剑
　　null

第九百六十四章 仙子请自重
　　null

第九百六十五章 若没有我，你也不行
　　null

第九百六十六章 棒棒不在的第一天
　　null

第九百六十七章 红尘因果
　　null

第九百六十八章 渔樵耕读
　　null

第九百六十九章 人皇遗族
　　null

第九百七十章 棒棒窝
　　null

第九百七十一章 历史的尘埃
　　null

第九百七十二章 书仙之卷
　　null

第九百七十三章 时空道标
　　null

第九百七十四章 探赜索隐
　　null

第九百七十五章 众妙之门
　　null

第九百七十六章 远古劫后
　　null

第九百七十七章 瑶光
　　null

第九百七十八章 你背着她泡我？
　　null

第九百七十九章 给你一个勾搭我的机会
　　null

第九百八十章 等你将来见我
　　null

第九百八十一章 仙神之劫的起始
　　null

第九百八十二章 棒棒偷了轻影血
　　null

第九百八十三章 所谓伊人，在水一方
　　null

第九百八十四章 盗花与偷渡
　　null

第九百八十五章 直至如今更不疑
　　null

第九百八十六章 幽皇如梦见轻影
　　null

第九百八十七章 奈何桥，孟婆汤
　　null

第九百八十八章 开天路，三生石
　　null

第九百八十九章 完美的脸
　　null

第九百九十章 天地初开
　　null

第九百九十一章 顶天立地
　　null

第九百九十二章 开天辟地第一事
　　null

第九百九十三章 夫妻双双把家还
　　null

第九百九十四章 天变
　　null

第九百九十五章 再回头
　　null

第九百九十六章 风涌
　　null

第九百九十七章 人世间
　　null

第九百九十八章 与世人何干
　　null

第九百九十九章 万家灯火
　　null

第一千章 本非俗世人（千章撒花
　　null

第一千零一章 有你即红尘
　　null

第一千零二章 无处不仙山
　　null

第一千零三章 仙神不可为
　　null

第一千零四章 妖城暗影
　　null

第一千零五章 夜翎之战
　　null

第一千零六章 螣蛇觉醒
　　null

第一千零七章 运输大队长九婴
　　null

第一千零八章 九婴想要的反目
　　null

第一千零九章 球蛇大战
　　null

第一千零一十章 两个懵逼
　　null

第一零一一章 烛龙
　　null

第一零一二章 龙的逻辑
　　null

第一零一三章 画风不符
　　null

第一零一四章 哥哥带你去杀人
　　null

第一零一五章 我恨你
　　null

第一零一六章 我宠你
　　null

第一零一七章 觉醒最要命的属性
　　null

第一零一八章 蛇的天赋
　　null

第一零一九章 夜色如水
　　null

第一零二零章 流程
　　null

第一零二一章 日夜兼程
　　null

第一零二二章 时间管理
　　null

第一零二三章 造化与因果
　　null

第一零二四章 岁月
　　null

第一零二五章 无需飘零
　　null

第一零二六章 世间局势
　　null

第一零二七章 叩神阙
　　null

第一零二八章 我来了
　　null

第一零二九章 踏乾坤
　　null

第一零三零章 揽……哈？？！！！
　　null

第一零三一章 冥河在咆哮
　　null

第一零三二章 秦弈在翻车
　　null

第一零三三章 我才是主角
　　null

第一零三四章 那就我来
　　null

第一零三五章 夫妻试炼
　　null

第一零三六章 举杯邀明月
　　null

第一零三七章 对影成三人
　　null

第一零三八章 俱怀逸兴壮思飞
　　null

第一零三九章 欲上青天揽明月
　　null

第一零四零章 长风破浪会有时
　　null

第一零四一章 直挂云帆济沧海
　　null

第一零四二章 手握日月摘星辰
　　null

第一零四三章 太清与我常随身
　　null

第一零四四章 时代的交替
　　null

第一零四五章 一梦黄粱
　　null

第一零四六章 尘埃落定
　　null

第一零四七章 无相圆满
　　null

第一零四八章 归属与烙印
　　null

第一零四九章 狗子的诱惑
　　null

第一零五零章 站队成功的狗子
　　null

第一零五一章 断凶水
　　null

第一零五二章 瑶光一现
　　null

第一零五三章 兵临仙宫
　　null

第一零五四章 远古宫阙，近古新道
　　null

第一零五五章 鸟倦飞而知还
　　null

第一零五六章 对局
　　null

第一零五七章 抽象画界与农之道
　　null

第一零五八章 麒麟与书仙
　　null

第一零五九章 救世主天机子
　　null

第一零六零章 巫神之殇
　　null

第一零六一章 没有永恒的敌人
　　null

第一零六二章 搞事搞事搞事
　　null

第一零六三章 欲奏仙音无人和
　　null

第一零六四章 再逢知己化乾坤
　　null

第一零六五章 本源造化出形声
　　null

第一零六六章 玄之又玄众妙门
　　null

第一零六七章 门内门外
　　null

第一零六八章 分赐星君
　　null

第一零六九章 天地两分
　　null

第一零七零章 曦月观星
　　null

第一零七一章 那是李青君
　　null

第一零七二章 互相忽悠
　　null

第一零七三章 反攻的节点
　　null

第一零七四章 天界脉络
　　null

第一零七五章 当天下事汇成家事
　　null

第一零七六章 悲剧的小兔
　　null

第一零七七章 秦王扫六合
　　null

第一零七八章 默契
　　null

第一零七九章 傻子
　　null

第一零八零章 左擎天的多重功用
　　null

第一零八一章 讹兽盗书
　　null

第一零八二章 充实的天机
　　null

第一零八三章 小兔子乖乖
　　null

第一零八四章 战起幽冥
　　null

第一零八五章 你猜我猜第几层
　　null

第一零八六 鬼门关
　　null

第一零八七章 瑶光二现
　　null

第一零八八章 八万八千年的流光
　　null

第一零八九章 天道好循环？
　　null

第一零九零章 这十年
　　null

第一零九一章 天外之影
　　null

第一零九二章 谁布置谁
　　null

第一零九三章 裂谷之盛
　　null

第一零九四章 篡改天道
　　null

第一零九五章 此道不同
　　null

第一零九六章 清白来去
　　null

第一零九七章 天下之力
　　null

第一零九八章 乘龙登天
　　null

第一零九九章 巍巍昆仑
　　null

第一一零零章 谁是梼杌
　　null

第一一零一章 狗子的高光时刻
　　null

第一一零二章 封神之碑
　　null

第一一零三章 钥匙没了
　　null

第一一零四章 不讲道理
　　null

第一一零五章 夺门之变
　　null

第一一零六章 天机之谋
　　null

第一一零七章 谋宗之殇
　　null

第一一零八章 撕天补天
　　null

第一一零九章 九婴之死
　　null

第一一一零章 战火暂歇
　　null

第一一一一章 生死重定
　　null

第一一一二章 瑶光之池
　　null

第一一一三章 和瑶光的初次谈判
　　null

第一一一四章 我要扣押你
　　null

第一一一五章 瑶光无仙的交错
　　null

第一一一六章 贪狼犯紫微
　　null

第一一一七章 仙境桃花
　　null

第一一一八章 再启谈判
　　null

第一一一九章 重中之重
　　“你我所知的信息差不多，是否另有猫腻，你家流苏都不能确定，我当然也不能确定。”瑶光懒懒地靠着门柱，小口喝着酒，随意道：“但想必你我都知道一个道理……”
　　她手一翻，变成了两只空酒杯，对扣在一起，扣上的同时抽走了内部空气。
　　于是酒杯如同黏合，牢固无比。
　　秦弈：“……”
　　算了，不把她们当一般古人。当对大道认知达到她们的层面，这种事情只不过是常识了，说不定羽裳现在玩气压的，还研究得更深。
　　瑶光道：“原先此界，便如这酒杯，与外隔绝。然而一旦内部进入了外部空气……”
　　她注入了一缕空气。
　　酒杯分开了。
　　“就再也不牢固了。”瑶光随手丢下酒杯。
　　秦弈知道她的意思：“他经过长久的渗透，此界内部已经到处都是他的能量残余，尤其是天隐子带下界的那批人尽数有过他的印记……即使印记消除，在此世也早就遍布属于他的‘空气’了。”
　　“不错。”瑶光道：“或许这种渗透未必能像分开酒杯一样让他轻易进来，他依然要尝试破门。但我相信，一旦他进来了，他长期布置的能量属性就会瞬间沸腾，比如……此世法则将被他的法则所替换，不再是你我所熟悉的，单是此效就非常麻烦。”
　　秦弈默默点了点头。之前天隐子已经有过端倪，他刚刚突破的太清，就随意解释阵法定义，未必是他的水平足够，而是使用的法则与此世不同。例如另一个世界的法则里，阵法不能以如此驳杂的形态构架，所以妖魂古阵瞬间失效。
　　窥斑见豹，若被这个天外人进来，以他的法则为主的话，那大家很多手段都崩了。自己来找瑶光，本来也是认为天界一体的力量是个大杀器，若是直接失效那可就傻眼了。
　　不靠各种阵法辅助的话，单靠硬实力，此时大家都未达巅峰，打不过。
　　说大家的信息一样，倒也未必，瑶光这边的信息明显更多一点，至少这些年天界之事，天磐子能说个底朝天，她掌握的细节明显丰富一截。
　　瑶光道：“天隐子带下界的人，只是天宫的一部分，天宫仍有大量晖阳乾元者，有些是原先背叛我投了九婴，有些是一直潜伏等我，有些是下界你们的熟人。我正在让天磐子逐一分辨……不追究往事，谁都一样，只看谁身上有天外印记，清洗一遍再说。”
　　秦弈笑道：“陛下大气。”
　　“呵……此非大气，不过常理。”瑶光淡淡道：“便是为了对付你们，我也要重新组织一支属于自己的力量。”
　　秦弈：“……”
　　瑶光道：“既然你现在还能守门，就先守着。守到大家实力再涨，到了太清圆满，那时候便是让他进来替换了规则，我们也有自信能赢。又或是守到幽冥重塑，届时三界稳固，情况便又不同，不说他还进不进得来，便是进来了，恐怕也很难随便替换规则了。”
　　秦弈无奈道：“你早就是这种考虑，所以扣押我另有个意思就是，为了自己离门更近，让棒棒她们离门远点？这能差多少啊，打的这种小主意。”
　　瑶光当然是有这点小九九的，只不过堂堂天帝居然算计到这种鸡毛蒜皮的小心计上，有点丢人。刚刚还夸她大气来着……
　　看着秦弈古怪的目光，瑶光脸上有些挂不住，直接起身要跑路：“兴尽矣，明日再与先生饮酒。”
　　“诶等等。”秦弈一把拉住她的袖子。
　　瑶光目光下移，看着他拉着袖子的手。
　　秦弈赔笑：“既然你我的事谈完，让无仙陪我说说话呗。”
　　瑶光的脸色变得更是怪异：“你这是想，我前一刻还在和你势力对谈，下一刻到你怀里被把玩？做你的春秋大梦去吧，渣男！”
　　“诶诶诶我不是那意思……”秦弈探着手，瑶光早就拂袖而去。
　　到了快要消失的时候，才留下一句：“明早可以让李无仙见你，你师徒俩也给我正常点！”
　　说完消失不见。
　　秦弈靠坐在门柱上，低头看着酒杯揣手手。
　　确实不是那个意思，因为他知道之前把玩的人绝对是瑶光，换句话说之前和李无仙压根就没交流。实际上直到现在，就才跟真正的李无仙说了一句话……如果脑补一个小姑娘蹲在对方识海眼巴巴看着师父的感觉，很心疼。
　　很想和真正的无仙说说话。
　　可惜主动权在瑶光身上……就连所谓明天见面的“李无仙”到底是真的还是瑶光，他都不能预见。
　　头疼。
　　同样此时的瑶光也不好过。
　　看出师父心疼无奈的样子，属于李无仙的感情再度爆发：“瑶光你放我出去，我要师父！”
　　瑶光怒道：“急什么！不是让你明早去了？你还非要陪他过夜不成！明早你就好好给我师慈徒孝，再乱七八糟的下次就别想出来！”
　　“可是……最后主动亲他、还被摸得湿漉漉的人不是你自己吗？”
　　“……闭，嘴！”
　　…………
　　次日一早。
　　秦弈正盘坐在门前，抬头看着湛蓝的光幕沉吟不语。
　　如果说门的完整对于天下都极有意义，那显然意义最大的是对他自己。
　　尤其在这灵气浓郁得能让人醉氧的天界……
　　完整的大道感悟、浓郁的灵气、取之不尽的天材地宝……
　　秦弈首次感受到了远古人族修行的效率。
　　当年流苏和瑶光，修行到太清绝对不会超过千年，她们的变态效率即使在远古也是奇迹。但排除她们这种奇迹来说，远古无相的数量已经可以证明当年修行的强盛。
　　如今秦弈体验就很明显，只是修行了区区大半夜的时间，他那太清一层的修行快突破了……
　　当然和反攻成功的事件落定有很大关系。每每一件大事完成，都是修行的大跨越，何况这种天大的灾劫消弭？如今是太清，见效没那么明显，如果是之前的等级，估计都已经突破不止一层了了。
　　但无论如何，修行变容易了还是很明显能体会到的。
　　此时才可以完全体会，这个世界的层级其实很高……如果按小世界中世界大世界不断飞升套娃的套路来看，这个世界起码属于中上等级。
　　想来也对，能与大宇宙直接相接的世界，本就该是大世界的一部分。真正的小世界，就像师姐此时的画卷吧。
　　偏偏这个世界又很“年轻”。
　　年轻得太清都没几个，还有很长足的发展余地，远远没到极盛之时。
　　怪不得惹来天外觊觎，试图收取本源。
　　也怪不得对方挺急的……要是让此世内部彻底统一认知、众志成城地发展下去，那时的鼎盛之势怕是可以横行诸天，他们根本不可能再占到任何便宜。
　　说不定太清之上都要诞生了。
　　而如今此世又有了彻底统一的苗头出现，对方估计会更急，会想尽任何办法入内。
　　真有时间慢慢修行到太清圆满么？
　　恐怕没那么舒服的事……
　　还是得快速统一认知，彻底拧成一股绳再说。
　　瑶光就是当下的重中之重，只要都成了自己人，那就好说了……
　　正这么想着，就听见外面传来李无仙的声音：“师父师父，我来啦！”
　　转头看去，昨夜坐而论道的瑶光如同乳燕投怀，飞一样扑进他的怀里：“师父！”
　　秦弈一时有了点恍惚。
　　太考验人的脑力了，有时候真分不清哪个是瑶光，哪个是无仙……或者压根就没区别？
　　似幻似真。

第一一二零章 桃花人面分外红
　　瑶光特意让李无仙早上过来，当然是因为早上的气氛会与夜晚不同。同样坐在院子里，同样是四面桃花，清晨的阳光洒落，只会让人感觉清新芬芳，心情旷达。
　　不像清幽月下，桃影朦胧，暧昧难言。
　　她也是想多了，此时的秦弈确实没有那种念头，只是真心想和徒弟见见面。
　　他一直觉得无仙很可怜。
　　可怜这两个字用在一代人皇身上……或许别人听了会有点违和，但在秦弈的角度，什么身份都是虚的，心疼才是实的。
　　他牵着无仙的手，漫步在桃林里，共赏园中美景。
　　李无仙就喜滋滋抱着他的手臂，笑靥如花：“师父，天界之景比我的皇宫美，你说我回去是不是也要移植一些仙界植株？”
　　“劳民伤财。”秦弈刮了刮她的鼻子：“这里根本就不是什么仙界植株，只是人间到处都有的桃花。”
　　“那我以前怎么没注意过桃花这么漂亮。”
　　“因为你操劳国事，很少留心于此。”
　　“才不是。”
　　“嗯？”
　　“是因为以前没有师父陪我游园啊。”李无仙悠悠吟哦：“那时那日此门中，桃花树下初相逢。只见仙人种桃树，未闻仙人看花红。朝朝期待仙人顾，日日桃花笑春风。忽闻仙踪一朝至，桃花人面分外红。”
　　秦弈微微顿足，转头看着她的俏脸。
　　这真是无仙，不是瑶光。
　　一曲桃花仙，道尽百千结。看似咏花谈仙，句句不都是她与秦弈么……
　　人皇宫阙里，看尽御花园里的满园红紫，心中其实寂寞，又哪会觉得漂亮了。
　　只见仙人种桃树，未闻仙人看花红。
　　秦弈喉头动了动，终究化为一句：“对不起。”
　　“啊？师父没有对不起我啊。”李无仙眨巴眨巴眼睛：“要说有的话，也只是当初啦。现在仙踪已至，仙人已顾，还有什么对不起的，师父你看我的脸红不红？”
　　忽闻仙踪一朝至，桃花人面分外红。
　　两人的恋爱，其实在刚开始的时候就中断了，秦弈奔赴北冥去找冥华玉晶，回头就已天变，直至如今。
　　这桃花人面，本当在当初皇宫绽放，只是光阴阻断，再回首已隔数月之远。
　　若算上时幻空间之变，已隔不知多少年。
　　秦弈心中情动，俯首亲了亲她通红的面颊，柔声道：“师父以后，不会随便离开无仙啦。”
　　李无仙笑嘻嘻道：“那是呢，师父还是我的皇夫，要跟我回去安朝野之望的，最好还要生一窝小孩子。”
　　“呃……你自己就是个小孩子。”
　　“那你还不是吃掉了。”
　　“……”
　　李无仙嘟起小嘴：“师父亲一下。”
　　秦弈便低头啄了一下。
　　“重一点啦！”
　　秦弈便用力抱着啃。
　　瑶光牙都快酸掉了，偏偏这次没阻止。
　　她也觉得这师徒俩不容易，挺甜的。
　　在桃花树下，落英缤纷，也很美。总比浴池边上那臭模样美多了。
　　实话说这个样子倒是更符合几万年前那时候的想象，就该是很甜才对的呀。而且那时候想的应该也没错，不管流苏现在性子变了多少，总之看着这副场面一定是超级不爽的。
　　可惜了，没完全按剧本走。
　　不过这还是自己的身躯……算不算剧本也符合了一半？
　　瑶光走神中，师徒俩倒也没亲个没完。秦弈很快松开徒弟，继续牵着她的手漫步桃林。
　　“当皇帝的人呢，天天撒娇，有时候我总是很难把你当一位伟大的帝王。”秦弈笑道：“虽然明知道，你确实是一位伟大的帝王……这种感觉真割裂。”
　　“无非是因为和师父相处太少啦。”李无仙笑道：“因为难得相见，所以多亲热些啊，哪来的闲工夫说所谓的正事儿。其实这回连姑姑都上了天界，我心里也有些忧虑，不知道大离会不会乱呢。”
　　“青君上来之前，说是闭关清修一天。其实到现在也就一天过去，问题不大……不知现在青君回去没有，按理她不会在上面太久，只是她担心你，或许还在等我回话。”
　　“唔……一会我让侍女去传个信吧，我在这里其实很好，姑姑可以先回去稳定朝野，说来师父也不用太担心我，某种意义上，我就是瑶光……看师父那种忧虑心疼的眼神，我都不知道怎么说，说来没什么好心疼的。”
　　“听你说让侍女去传个信，我就有这种感觉了……”秦弈摇着头：“只是还是很别扭。”
　　“确实挺头疼的……不说这个啦。”李无仙笑道：“所以说嘛，要说其他事，多得很呢，只是不想去说啊，难得见师父，谁耐烦想那些。要是天天见啊……哼哼，朕腻了，说不定丢你去冷宫，让你尝尝帝王无情是什么滋味。”
　　“你敢！”秦弈伸手去挠她的痒。
　　李无仙咯咯笑着缩成了一团，缩在师父怀里，秦弈去挠她，就像把她整个儿包在怀中一样。
　　笑声回荡在桃林里，瑶光又开始觉得牙酸。
　　但不知怎么说……还是觉得好美。
　　以至于本来没打算给李无仙这么久的时间，却不忍破坏。
　　却听李无仙喘着气道：“我就那么一说，师父红颜那么多，真正三宫六院的，到时候冷宫的可能是我哦。”
　　“才不会。”秦弈被说得有些不好意思，赔罪般把她抱起来，又打了个旋，背在背上：“来，骑着师父赏花。”
　　李无仙搂着他的脖子一颠一颠，心中也很高兴。
　　今天相见，师父是真没有半点色欲在心，就是很纯粹的陪她玩呢。
　　好难得的体验。
　　虽然每次都是自己腻着师父直奔那种事啦……但哪个少女会希望男人和自己只图那种事呢？
　　在师父背上一摇一晃，便如曾经也是在师父背上在皇宫夜里漫步，同样的温柔贴心，从未改变。
　　其实师父内心深处，还是当自己是个该呵护的徒弟更多些吧。
　　如果不是自己没脸没皮，他会是一个最好的师父。
　　从来都是。
　　当然，如果从功利角度去看，自己和师父发展成男女感情，其实有利于师父收服瑶光……李无仙终究是一代人皇，心思可不会一直陷在男欢女爱拔不出来，在秦弈背上晃着晃着，她就在暗想如何利用现在这种奇葩状态，让师父得到瑶光。
　　不是在李无仙状态下得到这身子，而是在瑶光状态下……得到瑶光。
　　那是价值最大化的选择……其实从感情上，和瑶光一体这么久，吵吵闹闹拌嘴过来，瑶光终究是没伤害过她，她也自然产生了一定的“那也是我自己，一个很臭屁的自己”的感情，也不希望将来有一天瑶光和师父你死我活。
　　那要怎么促成这件事呢？
　　两个人格轮流主导身躯，别的都共通的话，必然有一项不共通的，那就是思维。如果思维都同步，那可就是融合了……
　　所以李无仙只有情绪特别强烈的时候，那时波动严重，瑶光才会感觉到她的思维，如果只是普通思考的时候，瑶光也不会知道她在想什么。
　　麻烦在于，一旦说话或做事，那瑶光全知道。一旦发现什么不对，直接就被她抢回控制权了。
　　这要怎么操作？
　　李无仙眼珠子滴溜溜转着，想起瑶光昨天无奈扮演自己的时候……
　　是不是该再营造类似的场景？

第一一二一章 交错再交错
　　如果想要故意和师父做那事，做到一半换成瑶光，理论是最佳状态，可惜这是做不到的。
　　因为还没开始做，瑶光就会抢回控制权了。
　　唯有营造昨天那样的条件，让瑶光被啃了都不敢露馅，委屈巴巴地装着她是李无仙……
　　温水煮青蛙，几次之后瑶光自己都习惯和师父亲亲抱抱了。
　　怎么营造呢……
　　李无仙忽然诞生了一个作死的念头。
　　极限一换一。
　　她先扮瑶光。
　　秦弈发现背上的李无仙变得沉默了，有点奇怪地问：“怎么不说话啦？”
　　李无仙做出瑶光的语气，淡淡道：“时间已到，已经给你师徒够久了。”
　　瑶光：“？”
　　秦弈轻快的脚步一下就变慢了，走了两步，停顿下来。
　　感受到师父瞬间变得低落的情绪，李无仙心里又是甜蜜又是心疼，面上依然做出瑶光的语气：“怎么？”
　　她却不知道瑶光看着秦弈这副情绪，心情也很怪异，背的是我的话，你就这么低落？我这么讨人厌？
　　这种情绪让瑶光一时没有阻止李无仙的反串，也想看看她到底在干嘛。
　　却听秦弈叹气道：“陛下何必如此，让我师徒逛完这一圈不行么？”
　　说着就想把她放下来。
　　“等等。”李无仙淡淡道：“背着我，让你很难受？”
　　瑶光：“……”
　　秦弈失笑道：“虽然我只想背自己徒弟……不过放下陛下的原因，难道不是陛下不乐意和男人这么挨着？”
　　“你又不是我，怎么知道我乐不乐意？”李无仙梗着脖子道：“继续背。”
　　瑶光点了个赞。
　　不愧是自己转世，某些思维角度真是一致。换了是自己，也是这么一句啊。
　　话说忽然觉得看李无仙扮演自己，挺好玩的诶。
　　秦弈没好气道：“我为什么要背你？你我是在谈合作，又不是我求你。”
　　“你至少有一项求我。”
　　“什么？”
　　“我能控制你能见多久李无仙。”
　　“……”秦弈闷闷不乐地背着她继续走：“我说陛下，你吃饱了撑的？让我背一段很好玩？”
　　李无仙道：“几万年前你就应该知道，我就想看你伺候我，气不到流苏，气气李无仙也是好的。”
　　瑶光：“……”
　　这特么……真正字面意义上的肚子里的蛔虫，完美切中了瑶光自己的想法，毫无破绽。
　　“嗤。”秦弈笑道：“我背无仙的时候，无仙可不会觉得这是什么伺候，两情相悦，乐在其心，哪来的谁伺候谁？强求上下之分，实为下乘。我说陛下，你该谈个恋爱了，几万年老处……呃，还挺光荣似的。”
　　瑶光切齿。
　　李无仙心里差点没笑抽，却还要帮她装切齿：“秦弈……好，这不算伺候是吧？那你放我下来，帮我捏……”本想说捏脚，可一时不忍对师父说这种话，声母都吐出来了又硬生生变成了“……肩！”
　　其实瑶光心里想的也是捏脚……算了肩就肩吧，想必李无仙不肯羞辱她师父，可以理解。
　　在秦弈心中，即使是捏肩都很羞辱。如他所言，两情相悦乐在其心，给自己老婆就算捏脚都可以乐呵呵，被人逼着就算只是捏肩都很不爽。
　　不过……天帝小姐姐，你确定敢跟我这大欢喜寺正宗嫡传玩捏肩伺候的游戏？你这是在玩火！
　　李无仙营造了半天就为了这个，此时瑶光却没能考虑到这一层。
　　秦弈不动声色地把她放在一株桃树之下盘坐着，自己坐在她身后，伸手搭上她的香肩。
　　瑶光心中微颤一下，开始觉得有些不对了。
　　这个……是不是变成了自己主动让他摸？还好不是脚，是脚的话瑶光不知道自己会不会飞快夺回控制权，然后一脚把他踹飞。
　　可即使是肩，也有点……
　　他那手捏得……该死的舒服，这只能算他按摩手段好。但那种丝丝热力，传进四肢百骸，渗进丹田肺腑。于是浑身血液开始沸腾，似有热流不知其所。
　　瑶光无仙的身躯感觉是完全同步的，李无仙自己也感到情动，暗道师父手段真的太离谱了，这是盖世桃花之功，太清之上水准啊！
　　于是她很诚实地反应出感受……若是换了瑶光一定会压抑住反应的，此时假扮瑶光的李无仙却不去压制了，开始微微喘息。
　　秦弈暗道这天帝小姐姐根本不经事嘛，还敢来自取其辱。
　　于是故意凑到她耳边，低声细语：“这捏肩还可以么？还需不需要加点力？”
　　李无仙咬着下唇：“不、不要了……换、换个位置。”
　　这配合……
　　秦弈的手便慢慢从她肩头往前探下，用力角度从后肩窝的肩井穴转移到了前肩窝的肩踰穴，又向下试探到了云门穴、中府穴。
　　一点一点地试探。
　　瑶光差点没喊出来：“骚蹄子阻止他啊！”
　　结果之前如同肚子里蛔虫的李无仙这回却一点都“不懂她想啥”了，不但没阻止，反而微微调节着姿势，似乎要让秦弈更方便一点。
　　秦弈此时也有点奇怪，暗道自己也不过是小心试探，循序渐进，就没指望过真能摸到她哪儿，只不过是教训她“让自己伺候”的想法，让她知道这是个错误而已。
　　结果这瑶光怎么连点抗拒反应都没有，反而配合无比，该不会她才是个闷骚，口头高冷，实则故意勾引？
　　秦弈想了想……果断不试了。
　　直接掌握。
　　瑶光脑子里轰地一炸，气得瞬间夺回了控制权，识海之中怒骂：“骚蹄子，你在干什么！”
　　“你扮过我，我不能扮你？”李无仙在识海中幻化了一个“来打我啊”的鬼脸，又很快潜于识海，抱头不见，不跟她争。
　　目的已经达成了，嘻嘻。
　　瑶光气得吐血，这是真正以“瑶光”的身份勾搭了秦弈？
　　便是自己夺回了控制权，也无法逆转这个事实了。
　　瑶光后悔得要死，早知道不看这骚蹄子怎么扮自己，本来还觉得挺有意思的，结果……果然这些在人间宫廷出身的，就是阴险！
　　这回被坑惨了！怎么办？
　　瑶光低头看着他大手的位置，脑海一片空白。
　　手心持续传来温热，和奇怪的感觉……
　　背上被他紧紧贴着，就像是……昨天浴池边上在他怀里一模一样的场景。
　　可那时候是李无仙。虽然其实那时候已经是瑶光在控制，可既然秦弈认知里是李无仙，那就可以给自己套上遮羞布，关系不大。
　　然而现在是瑶光，在他的认知里，这也是瑶光。
　　耳畔再度传来他的低语：“陛下，臣伺候得舒服吗？”
　　瑶光压根不知道怎么回答。
　　憋了半天，索性破罐子破摔：“手段还行，也就这样。放……”
　　话音未落，秦弈已经低头吻在她的侧颈上。
　　瑶光浑身绷了一下，下意识一挣，秦弈整个人被挣飞出去，重重撞在不远处的桃树上，桃花簌簌而落，漫天缤纷，而瑶光已经“嗖”地一声消失了。
　　秦弈看着空荡荡的怀中，也觉得在做梦一样。鼻尖依然萦绕着她的芳香，手中残留的触感还能回味，这不是梦啊。
　　回忆刚才的过程，毫无破绽，那对话那神态那反应，确确实实是瑶光啊？
　　这是真的瑶光在勾引自己，被摸之后又羞愤难当，跑了？
　　这就有趣了……

第一一二二章 这里都不是什么好人
　　瑶光回到自己的寝宫，把脑袋埋在被子里，觉得很想死。
　　这回完了，秦弈会怎么看她瑶光？
　　一个闷骚？银荡？的女人？
　　还是会以为自己其实暗恋他？
　　瑶光第一次主动地把灵魂中的李无仙人格具现成型，在识海里形成了一个小姑娘。
　　然后她自己也幻成魂体，扑了过去。
　　两个一模一样的少女扭打在一起，很快李无仙被揍得哇哇叫：“你打我算什么本事？有本事和我师父继续玩啊！”
　　“没你这个奸细，我怎么可能被你师父弄成这样！”
　　“是吗？”李无仙被摁在海里，也不挣扎了，懒洋洋道：“那我不说话，你自己去面对他，看看能好哪去。”
　　瑶光大怒：“已经被你坑成这样了，我怎么见他！明天就把他遣送回昆仑，我们两家合作破裂，都是你害的。”
　　“何至于此，何至于此啊光光。”李无仙笑嘻嘻道：“男欢女爱，不过常事，有什么见不得人的？你当年不是希望几万年后我师父追你么？”
　　瑶光暴跳：“那是一回事么？”
　　“我觉得没啥区别。”李无仙悠悠道：“这样吧，既然你皮薄不想见我师父了，也很简单啊，以后你就别出来了，让我做主导不就行了。”
　　瑶光都被气笑了：“你想得美。”
　　“扑通”一声，李无仙被摁进了识海深处，一时半会也不知道还能不能冒泡了。
　　“为什么要让你做主导？我不想见你师父，难道不能扮成你去见？你会坑我，我难道不会坑你？”
　　…………
　　那边秦弈回到自己的天枢院，有些心虚地绕门检查了一遍。刚才算是离开门了，还好不至于一走开就出事，毕竟对方并不能透视里面。
　　只不过离开了终究有些心虚，坐在门前才踏实下来。
　　这日子属实不能过……
　　不过秦弈那种“不管家里灯泡坏了还是水龙头故障只要还能上网就能宅到世界毁灭”的固有性情再度发挥了作用。
　　反正都这样了，心焦也没用，心虚也没用，反倒是正如瑶光所言，先修行才是真的。
　　不知道刚才瑶光那到底是怎么回事，反正她是闷骚也好，是暗恋也罢，并不该满脑子纠缠的都是这些话题，身处天宫，名为扣押，当如自家可也。
　　此时无事，还不如修行。
　　他随意靠坐在门上，伸手在面前变出了一张矮几。
　　又从戒指里取出纸笔，平心静气地开始画画。
　　正是之前小城里做了一半的事情。
　　那时候回顾梳理此生见闻，算一种“再回头”，可实际上那时见闻仅限人间，上了天界之后才发现，异兽茫茫，自己见得还太少。
　　也值得记录一笔。
　　此外……其实有很多种类在累次大劫之中已经消亡了。
　　秦弈微微顿笔，出神地想了一阵子，索性不去画所见异兽，而是开始回忆起了《山海经》与《淮南子》诸多典籍。
　　很早以前就发现了，此世异兽乃至于一些大荒国度与种族，大部分来自山海经，少部分来自淮南子。但并没有严格按照书中格局，好像随意分布，揉碎了洒落一般……就像……那纷纷扬扬的雪。
　　所谓已经消亡灭绝的异兽，多半也是这个出处——这些典籍中确实还有一些异兽没见过，估计就是灭绝了的几种。
　　此外，典籍所记，本来有不少华夏人文历史，三皇五帝、大禹治水诸事……与这个世界无关，就不用写出来了，否则别人看见会懵逼的，也懒得解释。
　　至于与历史相关的异兽，例如后羿射金乌，尧使羿诛九婴……隐去便是，统一用“帝”代指？也没必要代指，说有这东西就可以了，谁杀谁，与自己无关。自己做的只不过是列出这些神异，做个异兽图谱系列而已。
　　主要目的也是一种混沌意义，梳理世间万道，与门相应。
　　做完异兽图谱，还得慢慢梳理各类功法呢。
　　此道途也。
　　瑶光在远处默默看着秦弈随性坐在门边画画的样子，天人如同一体，自然混沌无缺，那种感觉很神妙。是太清意没错，然而在她这样更高段的太清去看稍低的，本来不该有这种感受，可居然有……仿佛秦弈才是更高段的太清圆满似的。
　　同时，瑶光也发现自己心乱得还不如秦弈静得快。
　　他能快速平心静气，进入这种意中，而自己还乱腾腾的，反倒是被他的意境给带得安静下来。
　　而且他画的东西，这意思……
　　门灵嘛……众妙出于其中，万法再归一途，理当如此。
　　理论上当年自己也是他生……呃不对，是从他身上悟道的。
　　但自己把他砸碎了。
　　孟轻影的忽悠又在脑海中闪过：这是天道还报。
　　流苏当年还是反对砸的，只不过是最后控制不住，大战中崩碎也有流苏的份儿……即便如此，流苏都以身侍之了。那自己这个当初一意砸门的呢？该变成啥样才够？
　　Emmmm……
　　一个写写画画，一个远远静观。
　　日头从早上到了中天，又渐渐西下。
　　天已黄昏。这么一画一看，竟是一天，双方都没动一下。
　　“陛下，陛下。”一个小宫女跑了过来，清脆的声音惊破了这静谧的画卷。
　　秦弈笔尖一顿，转头看了过去，见到远远的纤影，才知道瑶光竟然在旁边看自己，也不知道看了多久。
　　瑶光脸上又有点热，没好气地问小宫女：“何事？”
　　“陛下不是让我去昆仑通报，说一个叫李无仙的姑娘在宫中很好，让她姑姑早点回家？”
　　瑶光抚额，是有这么回事来着：“然后呢？她姑姑走了没？”
　　“我、我不知道她姑姑是哪个，一开始见到一只小黑球在欺负兔子，兔子和小黑球打架，打不过，一只小蛇去帮兔子，小黑球被打跑了，正好冲着我来。我刚想说小黑球你好可爱啊，它就忽然变成一个鬼脸，龇牙咧嘴地跟我说，小姑娘别怕，这里都不是什么好人……”
　　小姑娘说着都带上了哭腔：“吓死我了！”
　　瑶光：“……”
　　秦弈：“……”
　　小姑娘抽着鼻子：“然后那鬼脸又被一个头发很长的漂亮姑娘一巴掌拍成了球，很快一群漂亮姑娘围了过来，绕着我打量……”
　　瑶光奇道：“打量你干嘛？”
　　“不、不知道啊。都啧啧有声的，有人说这个长得还行，不知道中了桃花光环没，有的说长得一般般，多半看不上。我、我都不知道她们在干嘛……其中还有出家人呢，连道姑都说这样的话，她们不害臊吗？”
　　瑶光恶狠狠地剐了秦弈一眼，秦弈干咳不语。
　　“还有一个小姑娘，拉着我说要给我画本子，我不知道什么是画本子……”
　　秦弈大喜：“清茶也来啦？”
　　小宫女倒被他的忽然发话吓得一抖。
　　瑶光面无表情：“那黑球说得是对的，那里都不是什么好人。行了，按你这描述，李青君多半是已经走了。我问你，那个把鬼脸拍成球的长头发姑娘，有没有对我扣押了她男人的事额外说什么？”
　　小宫女小心翼翼道：“她很生气，说、说陛下是狐狸精，早晚要杀入天宫，决一死战。”
　　瑶光淡淡一笑：“知道了，你去吧。”
　　心中暗爽，流苏你也有今天。
　　昆仑之巅，流苏正伸着懒腰，问身边的程程：“狐狸，你说我这个助攻会不会让瑶光死得更快点？”
　　程程想了好一阵子，确定道：“会。”

第一一二三章 这样的师父谁扛得住
　　那边瑶光和秦弈隔空对视了一阵子，无话可谈。一开口就会想起白天被坑了的旖旎，双方心中那“瑶光勾引秦弈，还摸了奈奈”的剧情都挥之不去。
　　这见面说话太尴尬了，瑶光甚至感觉被他看一眼脸上就火辣辣地烧，哪有办法走过去见人……
　　想想还是之前的想法好，扮成李无仙去，似乎还能更随意挥洒……顺便黑一黑那骚蹄子，让他师父知道这货很多坏毛病，然后不喜欢她了哈哈哈……
　　完美。
　　瑶光演戏还是有专业素养的，没有直接变成一副李无仙德性跑过去找师父，而是淡淡在远处说了一句：“你且修炼，明日再让你师徒相见。”
　　打完底子，飘然离去。
　　秦弈这时候哪知道她在想什么，摇了摇头没去理她，继续平心静气地画画去了。
　　他知道昆仑之巅那伙人看似嘻嘻哈哈，其实也是在加紧修行的，可不是在带宠物踏青。只不过自己这家子，修行和别人都不太一样，很少闭关枯坐不知年月。也许曾经曦月明河是这类，现在都不是了，她们遨游星图远比闭关有意义。
　　搞得大家修行还真像个野炊。脑补小宫女说的画面，想想都想笑，大家都还乐呵呵的，那就很好。
　　修仙嘛，就是要悠游自在高高兴兴，别搞得苦大仇深的。
　　包括这天帝小姐姐，本桃花看你绷着脸的日子也不会很久了……
　　遥想数万年前相见，那种高冷……真是恍如隔世。
　　…………
　　次日一早。
　　瑶光扮的李无仙扑通扑通跑进了天枢院：“师父师父。”
　　李无仙：“……”
　　秦弈此时倒没察觉不对，随手丢下笔，张开双臂笑道：“来抱抱。”
　　瑶光没去钻他怀里，背着手一摇三晃地绕着他的矮几看了一圈：“师父画了一天一夜啊？”
　　“是啊，此乃修行，看着久，实则平常。”秦弈也没强行要抱她，笑道：“师父画得怎样？”
　　瑶光看了一阵子，眼里闪过惊异。
　　这些画稿……有灵？不，不是画魂或画灵，也不是具现活物……不知怎么形容，好像是阐述了生命。
　　我所知道的东西，阐述出来，便是存在。
　　言出法随？
　　还是一种解释定义？
　　这种角度，瑶光没玩过，她确信流苏也没玩过……这很可能是秦弈结合了万道仙宫尤其是书画之道后自己发挥的东西。
　　见她惊异的神情，秦弈倒也有些惊异：“无仙居然看得出其中门道？瑶光的大道认知也与你共通么？”
　　“呃呃……”瑶光忙低头掩饰：“知识共通，但各人理解不同。我、我肯定没有瑶光理解得深刻啦，所以打不过她。”
　　秦弈颔首：“怪不得，你本该只有腾云认知，这也算是一跃登顶啦……理解不同没关系，瑶光的理解也不见得就是标准答案。”
　　瑶光不服，但不敢说出来，只能道：“瑶光还是很厉害的。”
　　“这是当然。”秦弈倒也承认：“其实在我心中，她超级超级厉害，厉害到我都有点崇拜的程度了。”
　　“哈？”瑶光很是吃惊：“不是吧。”
　　“因为只有一个标准。”秦弈沉痛道：“我这辈子就没见棒棒吃过瘪，连传说都没听过，唯一栽的一次还栽得那么惨就是栽在瑶光身上。曾经在我心里，瑶光简直是高山仰止，让人五体投地。”
　　瑶光：“……”
　　谁要因为这种事骄傲啊，好像流苏多神圣一样，赢了她就特别了不起？
　　“呃？无仙你脸色怪怪的，我夸瑶光你不高兴吗？”
　　“……是啊，瑶光欺负我，别夸她。”
　　秦弈笑着拉上她的手，往怀中一扯：“师父安慰下。”
　　瑶光急了，昨天你师徒俩不是很正经的牵手游园，没半点色欲，甜得让人发腻的吗？是后来李无仙坑我才变得开始乱来的……
　　怎么今天从一开始就拉拉扯扯搂搂抱抱，早知道这德性，鬼才扮李无仙来送啊！
　　不过话说回来了，扮成李无仙，不就是为了离间师徒，作为昨天她扮自己的报复吗？这倒也是个机会。
　　瑶光立刻伸掌抵住秦弈胸膛，撇嘴道：“师父，你又来了，看到我就想那事的吗？”
　　秦弈奇道：“不过拥抱而已，算什么事啦？”
　　瑶光道：“昨天还好好的，今天就本性毕露，所以说，师父，你要装作一副关心徒弟的样子其实也很不耐烦吧？”
　　她觉得这话挺毒的，秦弈听了想必会觉得这李无仙不会说话，刚愎讨厌；而这话本身就有挑拨之意，如果李无仙听了也这么认为，这师徒俩恐怕真会有隔阂。
　　没想到秦弈一点都不以为忤，反而柔声道：“唔……你这是……昨天背了一半结果给瑶光打断了，心中不舒服到现在吧？拿师父撒撒气也没什么，不用憋着自己……这事儿确实是师父能力不够，以致受制于人，给师父一段时间，早晚会想办法解决的。”
　　瑶光一听就知道完了，这话连自己听了都觉得简直心中软软，李无仙估计都化成水了……自己的挑拨反倒给秦弈秀了一回体谅与温柔。她强行再刺了一句：“师父，你好像舔狗哦。”
　　秦弈哈哈一笑：“舔自家女人算个啥事，舔就舔呗。呐，喜欢师父怎么舔，这样如何？”
　　两人原本的姿势是秦弈拉着瑶光的手试图抱入怀，瑶光另一手抵着他胸膛不让他抱住。此时秦弈也不强抱，就抓起那只手吻了一下，又续道：“无仙既然心情不佳，走，师父带你再兜兜风。”
　　随着话音，两人身下浮起一片彩云，自动悠悠上浮，带着两人飞上天际。
　　天宫有防护，比龟壳还严实，秦弈也不强求飞出去，反正天宫自身范围大得很。他就随意牵着徒弟的手，慢悠悠地兜着风，指了指下方的白玉楼阁，又指了指远方昆仑白雪，笑道：“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。心情开阔些了么？”
　　他揉了揉徒弟的脑袋，瑶光抿了抿嘴，不说话。
　　秦弈又道：“你刚统一大乾的时候，我就带你逛过人间，如今再逛天界，便如轮回。其实无论天界还是人间，这等遨游，总能让人感觉旷达仙意，冯虚御风，神魂洗涤。身虽受困，心怀无穷是也。心情且放松些，事情总有解决的时候，不必憋得自己满腔纠结，既是修行不利，师父看了也难过。”
　　瑶光什么挑拨的话都说不出来了，只能“嗯”了一声。
　　其实这种感觉……真的舒服。
　　此情此景，本就旷达，而他在身边，又如沐春风。
　　若有道侣相得，本当如此吧。
　　可惜他这举动的对象，是李无仙。
　　瑶光居然隐隐有了些妒忌……我妒忌我自己？好像没啥必要，我此时不就是李无仙？
　　不知什么时候，秦弈已经再度搂住了徒弟，瑶光自然而然地靠在他肩膀上，师徒俩悠悠然逛着天上宫阙，眺望远方长虹。
　　秦弈指着长虹笑道：“你看，我们虽然困守天宫，遥望长虹而不得，可难道我们不能自己做一个？”
　　他伸手一翻，手中七彩泛起，变成了一个小小的彩虹。
　　彩虹又变成七彩小披肩，套在瑶光的肩头。
　　“你小时候就说过，愿霓为衣兮风为马……”秦弈捧着她的脸蛋，轻轻啄了一口：“她们说，女人总希望有个仪式，当初我们一切从简，似乎真是奔着身子似的，如今回想起来也委屈了你。师父如今补上，迟来的霞帔。”
　　瑶光怔怔地坐在那里，刚刚被他亲了脸蛋都完全没有半点避开的意识。
　　这样的师父，这样的男人，谁扛得住啊！
　　以至于他再度亲吻下来，她都不知道该不该闪开。
　　闪开会被看穿的……瑶光嘴唇嗫嚅了一阵，看着渐渐凑近的秦弈，终于慢慢闭上了眼睛。

第一一二四章 光光送光光
　　瑶光是真扛不住。
　　把自己代入李无仙的立场，自幼那么惨烈的回忆她其实是感同身受的，能理解李无仙遇上这样的师父、这样的男人，那真的是只想化在他身上不愿离开的情绪。
　　曾经怒骂李无仙不知自爱骚蹄子，如今觉得完全可以理解了。
　　反正……不能露馅，那就代替李无仙和他温存着吧。
　　两人在半空中温柔地亲吻着，同样体验着这份温柔的李无仙人格此时也是心神俱醉。
　　虽然是瑶光控制身体啦，但自己一切感知，师父也是对自己说的，有区别吗？
　　她甚至有点感谢瑶光的挑拨，没这么句挑拨使得师父“自证心怀”，说不定没这么甜、也未必有这份补上的霞帔呢。
　　话说回来了，师父一吻，吻得两个人心神俱醉，这个感觉可太奇怪了……
　　瑶光此刻到底是个什么心情？
　　仅仅是在演我，不想露馅而已？还是她自己也有些着迷？
　　不好说……李无仙觉得瑶光其实也挺缺爱的，师父这款估计挺合她意的。而且曾经她很满意这外形，emmmm……该不会扮着扮着就上瘾了，始终霸占李无仙身份了吧？
　　那就搞笑了……
　　不得不说，瑶光与李无仙两个人互相了解的程度实在太深了，不仅是互相扮演毫无破绽，甚至李无仙猜此时瑶光的心思都猜得八九不离十。
　　此时的瑶光还真想把李无仙扮下去，多享受一下这份难言的温柔。
　　这心思变化得可真快……浴池边上那一回，虽然也是扮演李无仙被亲，那时心中是羞愤的，只想早点完结，这一回同样扮演李无仙被亲，心中却一点反感都没有，甚至还希望这温存更久一点。
　　反正……反正是李无仙，又不丢瑶光的人，爱怎么亲怎么亲。
　　然而秦弈也不是没自己思维的人啊。
　　就在这一吻之间，他心中微动，感觉到了此时亲吻着的好像不是无仙。
　　原因很简单，她的演技再好、再了解无仙的一切，一些下意识的细节反应是演不出来的。
　　无仙向来主动，这么热吻之时，无仙自己手早就缠过来了。而眼下这个，紧张兮兮地闭着眼睛，手无意识地揪着他的衣领，似推非拒、欲拒还迎的，这是无仙？
　　不对吧。
　　若是瑶光的话，这表现才正常，且此前奇怪的语中带刺也豁然明朗，那压根就不是无仙在使小性子，是瑶光在故意挑唆啊……
　　可她这会儿居然乖乖的被亲是什么道理……
　　脸蛋还无意识红扑扑的。
　　秦弈心念电转，决定试探一下，便分开少许，轻笑道：“无仙今天不太对哦。”
　　瑶光心中一个咯噔，故作迷茫：“啊？”
　　秦弈眨巴眨巴眼睛：“师父最爱听你平时的媚语呢喃了，今天很被动啊，莫非是在天上放不开？可没人看见的。”
　　媚、媚语呢喃？有吗？瑶光傻了，这要怎么演？
　　一代人族大祭司转盖世天帝，半世清修问道，半世纵横捭阖，没学过这种套路啊！
　　李无仙自告奋勇：“不会玩对吧，放着我来！”
　　“一边去，不就那点破事谁不会似的！”瑶光本来还想放弃来着，被李无仙这么一激更不肯了。放你出来？你出来第一时间出卖刚才那些都是我，我还有脸混下去么？
　　她压下李无仙蠢蠢欲动的人格，脑子里死命去回忆之前李无仙怎么做的，眼里慢慢便浮起了媚意：“师父……”
　　也挺自然的……
　　但终究之前有过刹那茫然停顿，秦弈已经彻底确认这真的是瑶光了，他心中也是又好气又好笑，这瑶光到底怎么回事呢！
　　好像想来想去，唯有暗恋自己这么一个解释了对吧？
　　虽然不知道为啥就暗恋了，可真只有这么解释了啊，不是三大错觉吧？
　　那……借着她还在装无仙，先逗逗她？
　　于是继续吻了上去，含糊道：“这就对了嘛，刚刚还说师父净想那种事，不知是哪个小色女平时最喜欢那种事了。所以刚才那样说我的意思是，师父太主动了不好，要你主动一点才对是吗？”
　　瑶光更傻了。
　　对啊，以前都是那骚蹄子自己主动无比，在皇宫那时候三十六散手都玩过，还试图勾引姑姑一起呢！这时候说师父急色，说服力不够啊，是李无仙的话应该是她自己比谁都急吼吼才对……
　　这李无仙很难扮演啊，必须自己很主动！
　　作茧自缚啊这……
　　她勉强道：“可是师父，这是在天上啦……”
　　“回去还不简单？”秦弈“嗖”地一声抱着她瞬间就回到了天枢院，钻进了从来就没进去过的寝室，扑通一下就抱着她滚在了榻上。
　　瑶光整个人都是懵的，等等，等等，你这淫贼想干嘛？
　　我不是李无仙啊我……唔唔……
　　小嘴已经被堵住，秦弈覆在身上，温柔地亲热。
　　那手也已经在解天帝袍服了，还要说着：“你这衣服有点难解啊，主动点啊。”
　　我主动你个头啊！
　　瑶光羞愤交集，李无仙差点没笑昏过去。
　　太好玩了。
　　之前的极限一换一策略成功了，果然自己扮她，她也会扮自己，然后……纯送。
　　纯送的光光，送光光。
　　那边号称难解的秦弈实则熟练无比，腰带都已经被解开了。瑶光情急智生，忙道：“师父等等。”
　　秦弈故作茫然：“嗯？怎么啦？”
　　“我们这几天相见颇多，都没做这事儿，不是无仙不肯啦，是因为瑶光不肯。师父再下去，瑶光一定会夺回躯体，又伤和气。”瑶光一口气说完，冷汗都差点出来了。你脱啊，你再脱，我就变回瑶光揍你！
　　“瑶光的话……”秦弈果然停下了动作，似是陷入了思考。
　　好一阵子才道：“这样说话，瑶光听得见的吧。其实……瑶光挺可爱的。”
　　“诶？”瑶光再度傻了。
　　“昨天在桃花畔，让我捏肩，结果那样……她可能会觉得我会看轻她，其实不会的。”秦弈低声道：“其实瑶光很寂寞，当年远古，我就觉得她很寂寞，曾经相伴的流苏已经决裂，看似称孤道寡，实则举目苍凉……因为连唯一可以争吵的人都没有了。她会和我相处那么久，只是因为有人可以说说话。”
　　瑶光怔怔地看着他，沉默。
　　秦弈开足了马力，这是借着和“无仙”说话，实际就是在攻略瑶光：“也许轻影、嗯，凤皇，还可以给她带来一些慰藉，于是凤皇喜欢的脸，她也觉得满意。不磨灭你的意识，虽是不想和我们彻底闹僵，又何尝不是因为在天演流光的寂寞修行中，有个人吵吵闹闹？”
　　不仅是瑶光沉默，连李无仙这回都沉默了。
　　想想好像确实……
　　“我相信瑶光受到你的记忆与情感一定的影响，说不定也有可能喜欢师父？”秦弈自嘲地笑笑：“可能是自恋了吧。但那桃花之下，暧昧难言，一时失察被摸了一下，我一点都不觉得奇怪……其实我故意揩油的，要说有问题的人那是我啦，好色得改不了，瑶光都敢惹。”
　　哪里是他说的原因，那是李无仙扮的瑶光坑成那样的……可似乎到了这时候，根本不需要解释了，即使那就是瑶光又如何？他都把锅自己背上了，把瑶光开脱得干干净净，跟小白花似的。
　　瑶光都不知道自己这么纯洁可怜。
　　秦弈最后下了定论：“既然瑶光自己寂寞，又为何坐视转世的你也要寂寞？今日你我补上霞帔，便是洞房之时，相信瑶光会成人之美的。反正她曾经在你识海中，都不知见证你我多少回合了，不差多一次吧？”
　　瑶光：“……”
　　秦弈继续怂恿：“她夺不夺回控制是她的事，愿意成人之美，我很感谢，不愿意，我也不怪她。反正你是李无仙又不是瑶光，放开胸怀配合师父不就得了，何必考虑她怎么想。”
　　一边说着，手指轻动。
　　罗带轻分。
　　天帝之袍洒落榻边。
　　瑶光呆呆看着衣袍坠落，仿佛慢镜头铺洒，时光氤氲，风声撩人。
　　“嗯，我是李无仙又不是瑶光，管她怎么想……”
　　秦弈低头再吻，瑶光彻底反搂上去，婉转相就。

第一一二五章 温水煮青蛙
　　这是瑶光第一次以她自己的意识状态下，和秦弈那个……
　　以前皇宫无数次，那都是李无仙，她瑶光只是被迫悲愤不已地在识海深处“好好看，好好学”，被迫体验着感受。
　　这回学会了，撇开李老师，自己上了……
　　理论上说，这才是瑶光的第一次。
　　正好有着霞帔，仿佛洞房仪式。
　　反正他不知道这个是瑶光，享受就完事了。
　　可惜秦弈真知道这是瑶光……这也是秦弈第一次和瑶光那个。那种心理感觉真是……以至于他今天也特别骁勇。
　　李无仙感觉到师父今天特别勇的样子，忽然觉得自己脑袋是不是也算有点绿，且这种绿法极为特别……帽子款式的特殊程度堪比人皇冠冕，编织得轻易梳理不出线来，改天要和那臭幽灵讨论一下心得……
　　同时李无仙更好奇的是，今后的瑶光会是什么表现，太有趣了。
　　瑶光没什么表现……根本不需要睡眠的太清级修士，真正的仙神之能，事后却在温存之中沉沉入睡，只因为秦弈附耳的一句：“人间夫妇，相拥而眠，一起起床迎接第一缕阳光，那是最大的幸福。”
　　瑶光有些精疲力尽地缩在他的肩窝里，也不知是心理因素还是生理因素，被这么一说，莫名觉得也很困。
　　于是真的拥着他睡觉了。
　　她睡着，灵魂沉寂，屏蔽神识，同魂的李无仙也随着“眼前一黑”，睡着了。
　　李无仙：“MMP。”
　　可直到睡着，瑶光嘴角还挂着甜甜的笑。
　　秦弈低头看着瑶光的笑容，心情也有点复杂。
　　之前说“瑶光挺可爱的”，那当然是故意为之，有点违心的。瑶光终究是仇敌，棒棒恨她恨得要死，自己恨屋及乌，对她当然不会有什么好感。和她谈情说爱，心里那关是真过不去，爱不起来。
　　但按照棒棒的想法，把人家弄成热兵器什么的，却又觉得做不出来。
　　瑶光用无仙身份，无意中给了双方共同的台阶。否则只能相顾僵持，一个比一个板脸。
　　但现在怎么说呢……啪都啪了，想拔雕无情，也有点那个……直接告诉她，我知道你是瑶光，昨晚就是玩你的，解气是够解气的了，但估计就会迎来一个黑化瑶光，不死不休。那种场面也是不愿见的……
　　看着她甜甜的笑容，秦弈心里也有些柔软，无意识地轻抚着她的面庞默默无言。太清级桃花精一时之间也没了主意，脑子乱糟糟的，一夜无眠。
　　好想和棒棒说说话啊……
　　…………
　　流苏找上了居云岫：“你们宗门身份腰牌，试试能不能绕开天宫防护，和秦弈取得联系。”
　　居云岫道：“我早就试过了，不行，神念不知所踪，仿佛处于不同世界。”
　　“还是时空的把戏而已，只不过出于瑶光之手，又有天宫整体为阵，确实有点麻烦。”流苏道：“东西给我试试，我看看能不能突破这空间之限。”
　　居云岫放下在看的书卷，掏出腰牌递给她，笑道：“才离开三天，就这么想他啊？我们之中，你倒是最腻他的那一个。”
　　流苏噘嘴：“因为太习惯。”
　　“让他单骑平天宫，不也是你的提议？”
　　“一码归一码，他要弄瑶光，我觉得很简单……别看那货一脸高冷，她在感情上多么幼稚愚蠢，谁也没我清楚。比如说吧，连变成男人来泡我的想法都能冒出来，这是正常人会想的事吗？”
　　居云岫道：“那你试图联系他，岂不是会惹起瑶光的警觉？她感情上虽幼稚，对敌算计上还是很有脑子的吧。”
　　“我只是觉得……此时秦弈该头疼了，可能需要我的意见。”
　　居云岫静静地看了流苏好一阵子，忽然笑道：“我们都觉得和秦弈已经算是很知己了，可唯有你，简直跟他一个人似的。”
　　“哼哼，所以我是姐姐！”
　　“嗯，姐姐。”居云岫很是自然地承认了，又转头吩咐清茶：“替我给姐姐奉茶。”
　　清茶：“……”
　　流苏：“清茶你在画什么？”
　　清茶飞速藏起一张画稿。
　　“你敢画我的本子！”流苏扑了过去，一把摁住清茶，在她裙子里掏了半天，摸出一张画稿来。
　　一只板脸圆嘟嘟小幽灵，抱着一根狼牙棒。
　　清茶理直气壮：“我画的是本质，不是本子！”
　　流苏：“……谁跟你说我的本质是个小幽灵？”
　　清茶悄悄伸过笔，在小幽灵脑袋上画了顶帽子，转身飞一样跑了。
　　流苏七窍生烟。
　　远处夜翎在招手：“清茶清茶，来这里！狗子兔子要打牌，三缺一。”
　　“来啦！”清茶乐颠颠地去了。
　　流苏翻了个白眼。
　　你一个腾云和三个祖圣开天打牌，她们不是凶神就是骗神，你一茶叶……算了，看来已经没必要自己教训了。
　　“老道姑小道姑！别在那看星星了，来和我研究一下怎么突破你们师父师祖的天宫壁障。”
　　曦月明河转头，目露凶光：“你能不能先换个称呼喊我们？”
　　“好的，妹妹们。你们想和秦弈联系吗？”
　　“……想。”
　　那边流苏率众姐妹研究怎么和秦弈取得联络的方法，天宫之内，瑶光睫毛微颤，醒了。
　　醒了却没立刻睁开眼睛。
　　她一时差点忘了睡前什么情况了，怎么会躺在男人怀里，还浑身慵懒无力。第一反应差点要一掌把男人轰碎了再说。
　　脑子里过了一遍，才想起……是自己以李无仙的身份，和“师父”洞房花烛了。
　　怎么会搞成这样的，真是……他的言语，他的手，好像有魔力一样，能把人脑子都变空，沉醉在那种春风暖暖的氛围里。
　　瑶光悄悄睁开眼睛。
　　就看见秦弈也正低头看着她，神色依旧温柔。
　　这种感觉……真的很好。
　　如他所言，人间夫妻一起相拥而眠，早上睁眼看见的是他的笑脸。
　　她努力在肚子里搜寻了一遍李无仙的表现，才小声道：“师父，你没睡吗？”
　　“也略睡了一会。”秦弈脑子空空地想了一夜，也就给自己得出了一个“既来之则安之”“做都做了”“顺其自然”的结论，于是低头吻了吻她的额头：“你醒这么快，是不是舍不得师父，还要来个晨练？”
　　“啊？”瑶光懵了：“什么晨……唔唔……”
　　“趁着瑶光没夺回控制，师父当然要多和你亲热呀。”
　　瑶光脑子都没转过来呢，就被摁着来了一发晨练。
　　瑶光：“……”
　　李无仙：“……”
　　完事之后，秦弈神清气爽地起身穿衣：“无仙，你说瑶光的气度如何？”
　　瑶光没好气道：“哪方面？”
　　秦弈道：“如果我向她请教时空之道，她会不会愿意交流？”
　　瑶光愣了一愣，沉默半晌才道：“师父，你不是门灵吗？众妙皆通吧，还用得着向她请教？”
　　秦弈摇摇头：“所以众妙皆通……我借着门的传输，确实所有大道都在心中。但正如你所言，同样的知识摆在面前，每个人的理解是不一样的……此外，众妙之门的大道，只是宇宙一环，不代表极限。瑶光的时光之道震古烁今，或许已超此界之道，亦未可知。嗯……流苏并不在意向任何人传授她的道，此人皇大气，不知道瑶光这方面如何。”
　　瑶光默默穿好衣服：“用不着拿流苏出来激将……这方面我没有流苏的气度，她认为当人人如龙，我认为有些时候就是不可使知之。但如果是你的话，我倒是愿意交流，毕竟我之所得，本源于门。”
　　秦弈转头：“现在你是瑶光？”
　　“不错。”瑶光连衣带都没来得及系严实呢，就板着脸道：“无论你学这些是为了大局，还是暗中为了对付我，没有关系。你有何惑，提出来看看我是否能解。”
　　看着很想表现气度，也很想表现高冷。
　　可秦弈怎么看都只能想起刚才晨练的弱气与妩媚，那脸上的红霞都没散呢……

第一一二六章 时空之维
　　“时光，并不仅仅是‘过去现在未来’这样一条长河的概念。当人们形成这固定的概念定式，那成就便仅止于此。”
　　瑶光和秦弈漫步在桃林中，明明还是同样的两个人，可那气质一变，清冷孤高，便像是在桃花径中铺上了昆仑雪，于是整个温度都冷了下去。
　　此前那怀着满腔对师父爱慕之心的少女模样，完完全全成了两个人……唯一接近的是一为天帝一为人皇共有的上位者气质，而在瑶光状态下，更加凸显了。
　　反正那种感觉……总能让秦弈想起九天神女之类的女神意韵，高高在上的帝王威仪，以及很早年前看过的名言：越是冷漠出世的，越想看她跌落红尘；越是云淡风轻的，越想看她辗转求欢；越是高高在上的……算了。
　　那是人性中深藏的恶劣。
　　自己当时对明河放狠话，就是出于此……而棒棒喜欢看这群“仙子”钗横鬓乱的恶趣味，也基于此，确切点说，就基于瑶光。
　　脑子都转到这去了，以至于瑶光说的话都差点没去听。
　　瑶光瞥了他一眼：“你在想什么？”
　　秦弈回过神来，好在如今修行到这个境地，分心多用不过寻常，字面意思还是听进去了，便赶紧扯正事儿：“你该不会是指，时间也是多维的？这个理论有点麻烦……”
　　“多维……”瑶光抬头想了想：“不全是。这么说吧，时间可以说是以空间为依托，或者在空间里体现，空间也不能独立于时间存在。如果空间是三维的，那么加上时间，便成为四维。”
　　秦弈若有所思：“所以时间也相对成为一种多维化意义，而不是仅仅是一条单线的河。”
　　“不错，其实只是相对意义。”瑶光道：“这种时间，在星图构建之时，感受最是明显。只有这种时候，你才会感受到实际上我们与星星间隔是多么遥远……以至于我们看见的星星，实际已经是不知多久以前的星星了。”
　　秦弈怔了一怔。
　　道理都懂，小时候就懂，但直观去感受这种意味，其实并不容易。此时听着，忽然就有了一种玄妙感，似有所悟。
　　果然瑶光下一句便道：“你我现在所见的星星，是属于你我的现在，我们现在看见的它确实是这样的。但对于那颗星星，是几万年前，甚至更久远的事情了，那不是它的现在。这便是时间与空间的结合交错，它是相对的。”
　　秦弈怔怔地站在那里，不知道在想什么。
　　瑶光纤指拂过桃花：“我们知道，一花一世界，一叶一菩提。譬如你师姐的画卷，现在除了还没有生命之外，几乎已经是个小世界了。隔界的时空之差，如何对应？那个世界的现在，是不是我们的现在？若你当年把它带到远古，那它的存在是在居云岫之前，还是居云岫之后？”
　　秦弈彻底说不出话来。
　　瑶光又指着下界：“我们还可以把视野放得更小些，或许更易领会。此时日落于西，东海黄昏。可若以你的速度往西闪现，到极西巫神之地，却是大白天。请问现在，申时还是午时？当然，现在就是现在，只是在不同的视角，所得也就不同了，此即相对。”
　　秦弈嘴巴动了动，躬身一礼：“谨受教。”
　　瑶光淡淡地看着他行礼的样子，忽然道：“叫句师父听听。”
　　秦弈：“……”
　　沉浸在道境之中的心思都差点被这话打没了。
　　瑶光似乎也觉得这话有点小孩子气了，自己无奈叫他师父，也想让他还回来……这种较劲心思都坑死自己了还吃到没教训……也不知是不是现在对他感觉复杂，有了撒娇的心思……
　　瑶光暗自撇了撇嘴，微微偏头去看远方，没再理秦弈。
　　秦弈心思也还在时空的复杂悠远之中没拔出来，这浩浩乾坤，无垠宇宙，时间空间，很可能真的是最牛逼的命题没有之一。
　　太难了，也太有趣了。
　　流苏瑶光之所以会成为人族最变态的两位太清，各成代表，从“封神”的角度去看，很可能她们就是此世天道时与空的神性代言。而时空命题实在太大，已经超过这个世界的承载，所以她们分成了两个人来呈现，因为如果是一个人，此世的级别诞生不出来。
　　自然也就是一个性别，不能阴阳和合，这不是天道开玩笑，而是世界办不到。
　　往大了去想，这个世界的时光，和天外人一样么？他看见的此世，对他来说是不是几万年前的？又或者是几万年后的？他站在时空的哪个角落？
　　往小了去想，这个天宫防御，包括曾经瑶光搞的一些“不在过去不在未来”的门道，其实利用的不过是每个人的视角不同。
　　你的现在，不是我的现在。所以你又如何破解我的时空？
　　所以太清层面的比较，早已经脱离了力量比拼格局，真就是看对大道的理解，玩弄法则。
　　“怎么……”偏头看花的瑶光忽然道：“在考虑怎么破我天宫防护？那么想走？”
　　“呃……”秦弈试探着道：“其实我不一定非要走。”
　　“嗯？”瑶光飞快转头看他，眼里竟有些不易察觉的喜色，又迅速藏起，神情依然冷淡：“那你在考虑什么？”
　　“确实在考虑天宫防护，但未必是为了突破。”秦弈很诚实地道：“你扣押我，可能也只是与流苏较劲，或者曾经对我有些恨意想出口气。扣便扣了，我可以呆着，算我的合作诚意。但实话说，坐牢都有探监呢对吧，我想和她们见个面，或者传念交流，以免她们担忧，这也不行么？”
　　瑶光正想说话，秦弈戒指里忽然传来微微震感。这震感轻微得连秦弈自己都不一定感觉得出来，然而他与瑶光都是什么修行，根本不可能瞒过去啊……
　　秦弈额头隐现汗水。
　　流苏那边居然真找到了悄悄突破防护沟通的办法……可惜的是流苏那边不可能知道秦弈此刻身边什么环境，不可能准确选取瑶光不在的时候。
　　结果就这么一头撞上瑶光恰好在身边……话说回来了，秦弈在这里这么久，瑶光就没几次不在身边的……嗯……
　　此时气氛非常尴尬，瑶光斜睨着秦弈的戒指，秦弈小心翼翼地看着瑶光。
　　过了好一阵子，瑶光才冷哼道：“居然真被她找到了空子……多半是借助了我那两个徒子徒孙的协助，欺师灭祖的东西。”
　　秦弈：“……”
　　“得了。看你可怜巴巴的想和她们交流，连这都不让未免不近人情。”瑶光似笑非笑道：“只要你告诉流苏，你迷恋在瑶光的石榴裙下暂时不想回去了，那我就准你通话。”
　　秦弈没好气道：“我说了棒棒也得信啊。”
　　“这有何难？”瑶光款款上前，挽住他的手臂，亲密地靠在他的肩头：“你可以取出通讯之物了。”
　　秦弈傻了。
　　瑶光绷着脖子道：“这是为了气流苏，你可不要以为我和你真有什么关系。快点取东西，还想我靠在你身上多久！”
　　秦弈无语地取出宗门令牌，沟通神念。
　　光芒闪过，上面跳出一行字来：“她的时光壁障很麻烦，神念与声音波动尽数消失在时光长河。不过好像可以尝试转换文字留存，这玩意留得久，不会轻易消失。哈哈我们是不是很聪明？”
　　瑶光也傻了。
　　不行早说啊你们！就为了看你一行字，我自己主动靠上了秦弈的肩膀？

第一一二七章 无限套娃
　　瑶光羞愤无比，正打算抽手离开他的手臂，就看见秦弈一本正经地输入信息：“我拜倒在瑶光的石榴裙下舍不得回去了，她现在还抱着我的手。”
　　瑶光：“&*%￥”
　　“啊怎么？”秦弈转头看着她涨得通红的脸：“这不是你吩咐的么？”
　　“……没错。”瑶光板着脸，丢下两个字不说话了。
　　她在等流苏的态度。
　　果然很快令牌上就冒起一行字：“秦弈！你个死没良心的！喜欢谁不好，喜欢瑶光！我打死你！”
　　看那怨念冲霄，瑶光如同六月天喝了冰雪酿，爽到了骨子里。
　　秦弈的神色却很是古怪，这哪是流苏啊……语气是，这打死你太流苏了，可内容不对啊，故意的吧？
　　他想了想，故意输入：“没办法，瑶光她太香了。”
　　那边迅速回复：“我不信！秦弈你被胁迫了就眨眨眼！”
　　瑶光伸手一指，自己解开了部分时空封锁，传送了一段影像过去。影像之中，她抱着秦弈，两人脸贴脸，十分亲密。附上一行字：“流苏你男人不错啊，朕笑纳了。”
　　那边沉默了好一阵子，才跳出一个流苏怀疑的表情：“你用个李无仙的脸算什么事，秦弈和李无仙那啥当我们没见过啊？瑶光呢？”
　　瑶光二话不说地变成了当年模样，伸出指头勾了勾秦弈的下巴，传念威胁：“敬业点，否则不让你们交流了。”
　　没听过这种要求……
　　秦弈转头就吻上了她的唇。
　　那边彻底掉线了，半晌一个字都没有。
　　瑶光斜眼看着那死气沉沉的令牌，心中大爽，推开秦弈淡淡道：“表现不错。以后你们交流，我会旁观监视，不得泄密。”
　　说完飘然不见，直奔自己的浴池泡澡澡去了。
　　坐进浴池里，瑶光脸慢慢就红透了，捧着自己发烫的脸怔忡了半天，完全不知道自己这是在干什么。
　　全乱了。
　　那边秦弈看着令牌老半天，尝试着输入：“棒棒？还在吗？”
　　很快浮起文字：“配合得怎样？”
　　秦弈很是无语，果然是故意的啊。这不但是亲了瑶光状态，甚至连外貌都是瑶光……这特么在几万年前那会儿哪想过这种场面，要不是被棒棒这么一激，恐怕属于不可能出现的场景了。
　　他也不知道怎么说才好，只得回了一句：“棒棒棒棒哒。”
　　那边很快回复：“光光光光哒。”
　　秦弈飞速把字给抹了，这要是被瑶光看见，天宫都炸了。
　　令牌又跳出一行字：“秦弈秦弈，猜猜我是谁？”
　　这特么谁猜得到啊……但不知为何，秦弈心中却清晰地浮现曦月笑嘻嘻的样子，便笑道：“瑶光说你欺师灭祖。”
　　“咦？怎么猜到的？”明河抢过令牌：“我呢我呢？”
　　“我的乖乖小道姑啊。”
　　明河大乐。
　　秦弈便道：“既然可以文字传输，那大家试试都弄个工具，大家来群聊啊。”
　　“好主意。”流苏兴致勃勃地扯着居云岫：“你宗门特制令牌关联给我们所有人搞一份，大家研究一下，能群聊挺好玩哒。”
　　秦弈也觉得能群聊挺好玩的。想不到在天宫困着没事干，还意外搞出了群聊……话说这个确实是早就可以考虑的事情啊，真是蠢炸了。
　　修仙修得脑子都不开窍了，叹气。
　　但大家想交流的原意都还没说诶，你去折腾什么群聊啊？
　　秦弈忍不住“喂喂”了好几声：“人呢？我要问的是真和瑶光搞起来了怎么办啊！”
　　令牌上浮起各种各样嘈杂的文字，综合起来一句话：“搞。我们等着入主天宫呢，有什么账到时候再算。”
　　秦弈：“……”
　　你们可真信得过我，确定是入主天宫，不是男人被抢啊？
　　话说回来……秦弈已经感觉到了瑶光彻底栽了的前兆，到时候恐怕大家真可以一起聚在天宫聊天，群聊怕是用不上了……
　　要验证这个想法，只需要看看下回跑来的是真无仙还是瑶光扮的无仙就清楚了……
　　…………
　　秦弈又安静地画了一天画。
　　流苏一伙人折腾了一天群聊。
　　瑶光泡了一天池子，也不知是为了洗去和秦弈亲热的痕迹，还是为了修炼，还是索性就在发呆。
　　到了晚上，香喷喷地踏出池子，在边上对镜照了半天，把表情调整成李无仙款，乐滋滋地出门去了。
　　李无仙简直哭笑不得，你上瘾了是吧？
　　她忍不住传出意念：“你该知道扮成我过去最低也是搂搂抱抱，最高就得那个，你还扮？”
　　瑶光悠然道：“怎么，就是让你看得见吃不着……”
　　李无仙打断：“是因为扮成我，过去有人疼？如果以自己瑶光的名义过去，必须板着脸，见到的也只能是他的客客气气？”
　　瑶光：“……”
　　“光光啊……”李无仙叹气：“其实你用自己的名义去，说不定也没太大区别。或者你放不下面子，索性就直接说天帝纳个男妃子也没什么大不了嘛，你对流苏也是这么说的不是吗？”
　　瑶光沉默片刻，慢慢道：“可他的表现不会一样。”
　　李无仙默然。
　　“再说了……”瑶光转身出门，扬起披风猎猎：“瑶光又不是喜欢秦弈，为何要用瑶光名义去？”
　　李无仙翻了个白眼，不说话了。
　　那边秦弈已经画完了所有异兽类图谱，此前画大荒那些双面人之类的特殊族群也已经画完，此时想想，便开始画特殊物品。
　　比如贯穿自己整个修仙生涯的、为棒棒塑身的七种东西。
　　“血凛幽髓，诞于血幽之界，血气为体，幽垠调和，化为人体之用，可聚血液之本……本当属一界先天之精，位面若碎，凝为血玉，幽气散尽，不复其能。若得位面碎片，吸取一界之灵，可复先天。”
　　“师父在记录宝物吗？”不知是瑶光还是李无仙的声音从耳畔传来。
　　秦弈回过神，转头笑道：“是啊，这些东西贯穿了师父一生，很是重要……而且如果将来想把你与瑶光分开，这些东西还要找一套。天魄玄壤之类物品，或许天界挺多的，冥华玉晶我身上还有，血凛幽髓估计得再去幽冥想办法了……还有建木之实，不知道是否还得长一轮，挺麻烦的。”
　　瑶光道：“师父还在想着分离我和瑶光，还想对付她么？”
　　“唔……”秦弈放下笔，摇头道：“并无此意，只不过你们一直用一个身体也不是办法，早晚要解决的吧。”
　　不知出于什么考虑，瑶光眨巴着眼睛道：“我看师父是因为今天亲了远古模样的瑶光，起了野心，想要得到双份的快乐了吧？”
　　秦弈无奈道：“那是她要跟棒棒示威啊。如果没那些事影响，瑶光怎么肯让我亲，我想也没用啊。”
　　瑶光揶揄地笑着：“我看你今天亲得真是如奉纶音似的，迫不及待。瑶光那么诱人吗？”
　　秦弈沉默片刻，低声道：“无仙，我也不知道怎么算……但你与瑶光此时还是算一个人，我与你交流，时日久了，恍惚已经分不清你和瑶光了……如果瑶光能够和你一样与我和颜悦色，我对她自然也能和对你一样。她既教我时空相对之理，当然也清楚情感是相互的。”
　　瑶光眼里有些复杂：“可瑶光对你，不会和我一样的啊。”
　　秦弈拉着她的手，也眨眨眼：“你来亲师父一口，让师父感觉是瑶光在亲我？”
　　如果瑶光还是往日所思，这时候第一反应就是夺回躯体说一句“你想屁吃”。
　　然而此时的瑶光扮演李无仙入戏得已经忘记还有“自己夺回躯体”这操作了，反而觉得是李无仙的话肯定会兴致勃勃地同意这个坑人操作，果真兴致勃勃地道：“那师父现在当我是瑶光，瑶光来亲你了哦。”
　　然后纵身入怀，重重和秦弈吻在一起。
　　李无仙揣手手，简直不知道自己该是什么表情。
　　瑶光扮演的李无仙扮演瑶光，这套娃套到最后，恐怕谁都不知道谁是谁了，还有什么区别……

第一一二八章 下了决定的瑶光
　　当抛开“瑶光会接管身体来阻止这件事”的设定，瑶光扮演的李无仙要扮演瑶光……实际上比想象中的难演很多。
　　一吻之后，她的神情就变成了惯有的清冷，脸颊带着点红润，冷笑着揪着秦弈的衣领道：“你还真的想亲我，呵，男人。”
　　秦弈道：“无仙，你这瑶光神情扮得有点像啊。”
　　“……你就说要不要我继续扮吧？”
　　“要。”
　　“就知道，师父真不是好人。”瑶光一句李无仙口吻，下一句又变回自己口吻：“如果你能让我满意，让你一尝所愿也不是不行。”
　　秦弈道：“我要怎么让陛下满意？”
　　瑶光冷笑道：“先说流苏什么都不如瑶光，然后跪下吻我的脚背。”
　　“卧槽无仙你别这么硬核，只是装她的样子和师父亲热，不是真装她的心思啊，这要求不是为难师父嘛。”秦弈理都不理她的要求，笑吟吟地搂上去：“其实只要摆一张瑶光冷脸就可以了啦，别的我来。”
　　瑶光气道：“这样的扮不来！”
　　“也就是COS情趣而已啦，没那么复杂。人家扮演亚瑟王不也一样可以扭着小蛮腰，意思意思就行啦……”
　　一边说着，已经凑过去轻吻她的脖颈，一边又在解罗带。
　　瑶光后仰，掰着他的脸躲避着：“那、那是什么啊？”
　　“没什么……不然这样，你扮演重伤无力的瑶光，其他交给师父就好啦。”
　　瑶光：“……我不。”
　　太南了。
　　还以为可以换回自己的风格直面他呢，没想到还能这么玩的！那除了满足他的乐趣之外对自己有啥用啊……
　　嗯等等，他的乐趣……
　　他想玩弄重伤的瑶光？
　　这么一走神，人都被压在榻上了。
　　瑶光用力摁住他的嘴，问道：“师父只是想尝尝瑶光的滋味么？并不想真正得到她对吧。”
　　秦弈倒是被问得愣了一愣，止住动作想了想，才道：“其实是想得到的，只是她也不会愿意啊，也就只能借着你扮演一下，聊慰此心了。”
　　瑶光认真问：“为什么想得到？只是因为身子？身子你有我，本来就得到了。那么是因为征服欲？想征服瑶光这样的女人？自知做不到，所以要我扮演重伤的瑶光，满足一下那种心理？”
　　“呃……”秦弈被问得挠了挠头：“本来没这么复杂，就是小情趣罢了。不过你这么一问倒是有点意思，我对瑶光……”
　　顿了顿，叹了口气道：“其实我还挺喜欢她的，只不过她对我不是那意思。”
　　“哈？”瑶光瞪大了眼睛。
　　连李无仙都愕然，师父你是不是有点说反啦？我觉得光光对你真有点意思诶，不管是因为我的感情影响、还是想和流苏抢男人结果自己陷进去了、还是其他什么复杂原因，总之那意思是真有点诶，反而是你就想玩人家吧？不说把她当仇家就不错了吧？
　　连李无仙都这么觉得，瑶光当然也是这么觉得，秦弈这话同时让两人觉得这货是不是开启感情骗子的套路了，可以前秦弈不用这种方式骗人啊。
　　秦弈滚倒在旁边，头枕手臂，看着天花板好一阵子，才道：“我不知道她会不会受到你的记忆情感影响，对我另眼相看……总之我爱屋及乌，对着同一副外貌的你和她，我怎么可能不受影响呢？”
　　瑶光：“……”
　　“我和你亲热的时候，在某种意义上也在跟她亲热，所以她曾觉得，刚恢复前世意识就发现自己在被我强……对我而言也有类似感受，我真能对一个亲热过的女人没点感觉的吗？我不是人渣啊无仙。”秦弈低声道：“远古之时我和她相见，她以为我唯唯诺诺是怕死，其实也是因为……那真的是我亲热过的女人啊，我该用什么态度对她？”
　　瑶光默然片刻，勉强道：“这不是喜欢，只能说还有点良心。”
　　“这至少是一个能使人喜欢的起因，很容易进化。瑶光本身又极为优秀，大家对付九婴时合作愉快，刚才她指点我时光之道也未藏私。有共枕而眠的前因在，让人心生爱慕有什么稀奇呢……”
　　瑶光微微偏头：“没有那么好啦……那都是应有的事……”
　　秦弈道：“也许她觉得很普通，但对我挺感怀。可以这么说，如果不是因为她和棒棒有死仇难解，我早都可以直接追求她啦。只不过大家关系太过复杂，我很难兴起那样的念头，我的良心必须先对得起棒棒，因此瑶光只能是敌人，这也是孽。”
　　这话倒是确实诚心了，起码李无仙是很认可，这确确实实是师父的心思。也许可以证明师父有些多情，那不是大家都知道的嘛，不多情也轮不到自己了呀。除此之外，确实没别的可指摘，他最在乎流苏的心情，那才叫理所当然。
　　“然后反过来说她那边……”秦弈道：“还是刚才说的，如果瑶光能够和你一样与我和颜悦色，我对她自然也能和对你一样。然而你比我懂她，扮她的时候直接提了两个要求，不是贬流苏就是让我吻脚，这就是她的心思吧。恕我秦弈不是舔狗，无法迎合这样的事。她要提那种要求，那我不如让你配合一下装重伤无力呢，看她嚣张啥。”
　　瑶光终于道：“都是相互的？”
　　“都是相互的。”秦弈道：“我有时候会觉得，瑶光和棒棒当年相爱相杀，也是因为这种原因，两个傲娇互相伤害，其实心中都很重视对方。”
　　瑶光侧过身子，手肘支着脑袋看他的侧脸，看了好一阵子，微微叹了口气。
　　他说得也许没错。
　　都是傲娇，互相伤害。
　　只是当年没有他这样一个人处于中间，以至于恶化到了不可收拾。
　　她忽然笑了笑：“刚才提那两个要求，只是我猜的瑶光心思，未必是真的啊。”
　　秦弈笑道：“你猜她心思，那基本就是标准答案啊。”
　　瑶光眨巴眨巴眼睛：“不是，瑶光刚才意念骂了我，说我害她，她根本没那么要求。”
　　要是给李无仙一个身躯，她一定会喷出来。
　　原来还可以这样甩锅的，这就是天帝吗，社会社会。
　　秦弈此时真是亦幻亦真，他实在分不清眼前这个到底是瑶光还是无仙了，索性不去分辨，问道：“那她实际会提什么要求？”
　　瑶光眼里闪过异色，翻身压在他上面：“她说她最多让你老实点让她玩玩。当然如果是她自己不会这么做，让我扮演一下的话，她特许可以。”
　　秦弈：“……她还真肯让你扮演她和我那个？”
　　“说了特许。”瑶光笑眯眯道：“所以现在你可以真把我当瑶光。”
　　“真把你当瑶光，我也不肯躺平任那个啊……”
　　“迟了。”瑶光一指时停，用力扯开了他的万妖法衣。
　　“卧槽……”秦弈又不会动了：“陛下请自重啊！”
　　“我会负责的，大不了来给我当妃子。”
　　“负责你妹啊……话说你现在到底是无仙还是瑶光，演得要不要这么真啊！嘶……”
　　李无仙在识海深处叹息，青君骑马这招你都学去了……天帝陛下学习能力就是强。
　　这好像也不是什么关键，关键在于，有了这一次，以后瑶光好像可以随便用瑶光的身份跟他亲热了，事后甩一句那是无仙扮的就可以了……
　　再这么发展下去，两个角色瑶光自己包揽完了，不需要她李无仙了……
　　等师父习惯了和瑶光模板的亲热，以后摊牌说那就是瑶光本人，光明正大摆上台面和流苏抢男人，好像也没有什么大问题了……
　　李无仙知道瑶光就是这么想的，她真决定和流苏公开抢男人了。只不过李无仙不看好……就你那凤初感情水准，和太清桃花玩，还没送够吗？

第一一二九章 修仙聊天群
　　事实上单论这场天帝骑马，瑶光就远远没有李青君能控场。
　　李青君揪着秦弈摁了两年半……瑶光连两炷香都没控住。秦弈不断在挣扎试图挣开时停，瑶光又记起自己现在是“李无仙扮演瑶光”，理所当然不会有真正瑶光的时光掌控力，秦弈用力挣，她想要演得像一点就必须被挣开才对。
　　然后……众所周知此时也酸软，懒得分心去多想了，也就顺水推舟被挣开算了。
　　结果秦弈一挣开就翻了身，骑人者恒被骑之，毫无招架之力地反被弄成了秦弈骑天帝。
　　秦弈喘着气，大振雄风：“造反了小丫头，居然真敢时停师父。”
　　瑶光捂脸：“是你让我扮的，当然要像一点。”
　　秦弈附耳道：“那……喊一句‘我是瑶光’听听。”
　　瑶光：“……”
　　“怎么，你以往不是很乐于让她吃瘪的吗？”
　　“嗯……我、我是瑶光。”瑶光羞愤地偏过头，简直想死。
　　李无仙无语地听着瑶光被迫以瑶光身份说出了无数不堪入耳的言语，“瑶光要死啦”“瑶光求怜惜”什么的，简直听得两眼圈圈，又好气又好笑。
　　依然鉴于众所周知的原因，不能说太细。
　　事毕，瑶光有些负气地转过身，背朝秦弈不理他。
　　秦弈便从后面拥着，轻抚她的香肩，低声道：“是不是让你扮演瑶光，心中不高兴？师父只是……真挺喜欢瑶光的，又没有别的办法……你既不喜欢，以后就不扮啦。”
　　瑶光完全不知道怎么回答这话。
　　听他说喜欢瑶光，心里美美的，但又明知道这个喜欢和流苏相比差得挺多。
　　但又不可能对他明着说，你有别的办法，可以直接追瑶光，确实不要扮。
　　都不能说，难道说“请继续让我扮”？
　　最终居然很敬业地回了一句：“师父喜欢就好。”
　　李无仙绝倒。
　　她忽然觉得自己曾经气得牙痒痒天天和她吵架撕逼的天帝小姐姐……有点萌。
　　秦弈吻了吻她的侧脸：“要是瑶光真能像你扮的这样就好了。”
　　瑶光睁着大眼睛怔怔看着墙壁，半晌不言。
　　秦弈轻轻拥着她，柔声道：“睡吧。”
　　“嗯。”瑶光转回头，缩在他怀里，低声道：“抱我。”
　　秦弈便让她靠在肩窝，抱得紧紧。
　　没过多久，怀中人又甜甜地睡去了，刚才折腾得怕是太狠了些……
　　秦弈低头看着她红彤彤的俏脸，眼里有些小蒙。
　　今天这场，他确实分不清面前的到底是瑶光还是无仙，脑子都乱了。按常理去想，会配合他喊出那些很不堪入耳的言辞的，应该是无仙才对，可依然还是有点蒙，总觉得也有可能是瑶光，否则瑶光为什么不阻止？真就因为“特许”？
　　好像说是谁都有可能，他甚至不知道该用什么语气和对方说话。
　　像一个半睡半醒的梦一样。
　　忽然想起酒宗的“荒唐梦”。
　　这穿越后的人生，都像个荒唐的梦。在文青写手的笔下，说不定醒来就是现代的家里，一切都是梦。还好修行到如今，虚幻真实已经尽在掌中，他能确信不是梦。
　　可如此勘破虚实的修行，却居然堪不破怀中人是谁。
　　秦弈觉得别说自己，就是瑶光/无仙她们本人，都未必搞得清楚了……
　　…………
　　次日一早，瑶光迷迷糊糊醒来，一下发现身边空空荡荡，居然有点不习惯。眯着眼睛试探着看了一眼，看见秦弈坐在床沿不知道鼓捣啥。
　　不是跑路。
　　瑶光没来由地吁了口气。
　　想想自己之前醒来发现在男人怀里，第一反应想杀人的感觉……真是区区两天，变得真离谱。
　　她暗叹一口气，探头去看秦弈在干什么。
　　然后就看见了传说中的“群聊”。
　　秦弈手里拿着一块令牌，令牌上浮起薄薄的光幕，正在跳出一行又一行字。
　　“现在这样如何？”
　　“我的字大不大？”
　　“大有什么用，我的字比你们漂亮。”
　　“行啦知道你琴棋书画厉害，可我的字是粉的嘻嘻。”
　　“太乱啦，都不知道谁在说话。秦弈秦弈你说句话。”
　　秦弈意念输入：“你们都能调字体还能玩气泡，就不知道加头像？”
　　他的文字浮现，文字前面出现了一张臭屁的图案，秦弈自己青衫猎猎站在崖边吹笛子，周遭桃花朵朵盛放的样子。
　　“这男人挺不要脸的，他心里自己居然是这形象？没点数的？”这句话前面冒出一个头像，一只翱翔九天的凤皇。
　　瑶光看了暗想，凤凤你也挺不要脸的。那十年听你的银词浪语……哎呀，昨晚自己说的好像也差不多。瑶光悄悄红了脸，好像以后连怼凤凤的立场都没有了？没事没事，她们不知道。
　　话说这个群聊很好玩诶。这伙人修仙这么会玩的吗？
　　一个小幽灵抱着棒槌的头像冒起：“同意，就是个挥棒子的附庸什么风雅，换头换头，变成我这款。”
　　一只小蚌头像冒起：“先生就是这个样子的啊，你们在想什么呢？”
　　居云岫亭间抚琴的形象浮现：“没错，就是这样的。”
　　一个老道姑在打小道姑的头像缓缓漂浮：“我就看看头像。”
　　小道姑：“？？？师父，你是人？”
　　文字扭曲了一下，那边好像传来了打架的声音。
　　秦弈滴下一滴冷汗：“就一个头像你们能吵一天？好啦好啦，有的东西可以用表情包，又不一定要头像表达。”
　　小幽灵抱棒：“什么是表情包？”
　　秦弈输入了一个(*╯3╰)的表情：“棒棒，变球亲一下。”
　　流苏大乐，头像都咧开了。
　　群聊瞬间爆炸。
　　羽裳：“夫君我也要我也要。”
　　“要什么要，那点出息，自己不会发包？”一只狐狸头像淡定地发了一张狐狸吞棒棒的图：“小狐狸练习报恩，秦弈你要吗？”
　　羽裳：“……”
　　群聊议论纷纷：“狐狸你太骚了。”
　　明河：“是啊，你怎么不干脆发本子图呢？”
　　小蛇：“清茶清茶，来一张。”
　　居云岫：“……清茶修行不够，连不上群聊。”
　　曦月：“可惜可惜，让她快点，要不我们灌顶吧？”
　　居云岫：“你们灌顶就为了这？不许揠苗助长，清茶还是片小茶叶。”
　　孟轻影：“那你自己画吧，你画的一定好看。”
　　居云岫：“滚。”
　　一只兔子冒了出来，发了一张兔子吃萝卜：“这不是很正常的图吗，你们在吵什么？”
　　安静。
　　小幽灵：“区区兔子也想来勾搭，快滚蛋。”
　　兔子被踢出了群聊。
　　兔子：“？？？”
　　秦弈笑得肚子痛。
　　小幽灵：“好啦好啦，扯淡没完了？连群聊是为了正事的好吧？”
　　孟轻影：“可我都不觉得还有什么正事，秦弈在那边没有乐不思苏就不错了，真以为等我们救啊？”
　　小幽灵：“他敢？”
　　羽裳：“我、我担心夫君。”
　　孟轻影：“担心个啥，那光光我最了解了，别看表面清冷跟个雪山一样，实际那个闷骚哦，哦对了，羽裳你照照镜子。”
　　羽裳：“我才不骚！凤神陛下照照镜子才对。”
　　瑶光暗中切齿，果然最靠不住的就是所谓闺蜜了，凤凤你给我等着，这仇我记下了！
　　这一气，秦弈立刻发现她在身后看。瑶光先换上了笑容，玉臂从后面揽住他的腰，整个人贴在他背上，下巴挂在他的脖子上：“师父，这是什么呢？”
　　“呃，是个群聊，你要参加吗？”
　　“先看看，好像很好玩。”
　　秦弈有点小尴尬，这里正在讨论“正事”，所谓的“正事”就是怎么打天宫呢，让她看着，这个……
　　可惜他没法暗中叫停，群聊正讨论得不亦乐乎呢。
　　程程：“两手准备嘛，万一要打呢？她那个天宫之域，你们有什么看法？”
　　小幽灵：“她主要还是在玩时光，但特别精妙，你们说，关于时间的特性，最厉害的是什么？”
　　“倒流时间？”
　　“停滞时间？”
　　“穿梭时间？”
　　小蛇：“浪费时间。”
　　小蛇被踢出了群聊。

第一一三零章 我要和流苏抢你
　　流苏从来没指望过这帮人群聊能提出什么有益见解，哪怕她们已经全是当世最顶尖的人物了……那没用，时与空都是属于看似都在眼前，实则最为晦涩艰难的东西，连自己都不能尽窥瑶光之道，她们就更不懂了。
　　再说了她真不觉得需要攻打天宫。
　　但两手准备就两手准备吧，她也有那么点小期待，说不定谁无意的一句话就意外给了她一点提示呢？
　　结果看了一圈，老生常谈，没啥意义……尤其那条废蛇，浪费时间都敢说……咦？
　　流苏摸了摸下巴。
　　说不定这还是正解呢……
　　让别人的攻击能量或者神念在不同的时空交错中失去目标，悠悠荡荡，自行散尽，本质上是浪费别人的时间。
　　人间俗语是无用功。
　　也是一种……无敌。
　　原来浪费时间才是无敌的！
　　小蛇你被踢得好冤……不对，一点都不冤，她的出发点和这是一回事吗？知道这种模式，也没有破解方向啊！
　　流苏发了个“^”的表情，又道：“臭桃花你怎么不说话，你对时光研究还可以的啊。”
　　秦弈哪有办法说话，身后不知是无仙还是瑶光的，光溜溜地抱着自己，下巴还靠在肩膀上，一副老夫老妻模样的缠绵状态呢。就算这个是无仙，瑶光也是全盘感知，自己怎么可能当着她的面说怎么对付她啊。
　　犹豫了半天，只好输入：“其实不用研究对付瑶光的，咱们群聊就当家庭群，聊聊天乐一乐就好了。”
　　瑶光嘴角勾起了弧度。
　　“嗯？”一群人瞬间警觉：“你又开始了？”
　　孟轻影提醒：“别忘了他昨天就亲过远古模样的瑶光。”
　　曦月：“看来是真被勾搭走了5555……她那么老……”
　　明河：“她现在的身子是小无仙的，和我此生差不多年轻。”
　　孟轻影：“就算和你今生比，那也起码差了十八年好吧你个不要脸的。”
　　明河：“傻鸟你和我一样，岂不是在说自己！”
　　安安：“你们……我觉得你们是不是歪楼了？先生要被人抢走了嘤嘤嘤。”
　　众皆沉默，实际上是不知道此时瑶光是否在看，该怎么配合演这出戏，都默契地不说话了。不说话自然能给人一种凉凉的悲感，效果够了。
　　瑶光挂在秦弈肩膀上，懒洋洋地接过令牌，输入了自己的信息。
　　很快她在身后下巴抵着秦弈肩膀、两人脸靠脸的头像便跳了出来：“大家好。”
　　那头像，还能看见肩膀都是露着的，背景还是帷帐，一看就是刚刚做完那事的模样。
　　昆仑之巅，一群人看傻了眼：“会玩！都到这程度了啊！”
　　狗子探头：“什么什么，给俺看看。”
　　“砰！”好几只绣鞋齐齐飞起，狗子带着一身的鞋印飞出了昆仑。
　　清茶正在问夜翎：“为什么她们明明人都坐在一起，还要玩什么群聊……”
　　惨被踢出群的夜翎没好气道：“因为这样就可以看少儿不宜的图，所以把我踢了。”
　　清茶悄悄摸出一张画稿：“我们看我们的。”
　　夜翎看着画上的程程，大喜。
　　那边流苏看着帷帐背景露出肩膀靠着秦弈的瑶光，也大喜，终究还是忍住了，一字字问：“这是无仙还是瑶光？”
　　瑶光把自己变成了远古模样：“流苏，你们聚众商量对付我，还是省省吧，不如商量一下怎么换个男人。”
　　流苏：“……”
　　秦弈：“……”
　　“喂。”秦弈僵着脖子：“你这回是真瑶光？”
　　“是啊。”瑶光淡淡道：“怎么？让你这样贴着，难道不是你也想的？”
　　“我又没想拿这个刺激棒棒。”
　　“别那么贪心，秦弈，做人总归有所取舍。”瑶光也没有看他，心跳有些加速，勉强保持着清淡的声音：“你与李无仙说话，我都听见了……你对我有意，我可以给你机会，也不会提那种让你觉得羞辱的要求……唯一不过是，你要在我与流苏之中做出取舍。”
　　秦弈微微偏头，看着她原貌的侧颜，心中着实有几分震惊。
　　昨晚那个……莫非真是瑶光本人？
　　她正式表白了？
　　本来以为还要拉锯好多天的。
　　他忍不住问：“你……你难道不是恨我才对？”
　　“我恨你，不过是往昔期待与今日现实的偏差，以为你会恋上我，醒来发现你居然是封印我，这样的落差你能体会？”
　　“……能。抱歉。”
　　“但若你真的……喜欢我，那落差便不存在了。”瑶光还是没有看他，侧脸却已经再度泛起了红霞：“凤凤她们，倒是没有关系。但你知道，我与流苏的仇恨肯定无法调和，便是我愿意让着她，她心中恨我也难解，我与她你只能选择其一。”
　　秦弈：“……”
　　瑶光深深吸了口气：“我知道你不愿放弃她，或者明白点说，在你心中她比我重。让你放弃，你做不到……没关系，我来逼你选择，是我要在那个所谓原配死棒子面前耀武扬威，是我要抢她的男人。你不过一介被扣押的使者，你不由自主，与你无关。”
　　看着她认真的神情，秦弈竟有了点同情之意。
　　她真的想岔了啊。
　　她以为流苏恨她恨得不共戴天……其实从当初瑶光指点他去开天之时救流苏的时候，流苏知道这件事，恨意就开始减弱了。
　　若是瑶光不指点，流苏可能孤零零在开天之时塑身失败，前功尽弃。
　　那时候秦弈甚至没多想过，为什么瑶光愿意指点？坐看流苏数万年后再次惨败，难道不是她希望看见的吗？为什么会指点自己怎么救流苏？
　　她不想流苏出事啊，希望几万年后再论道途。无尽的生命让她思想有一定的扭曲，毁己毁人，不过再等一轮，反正你我还会相见……那种复杂的感情，别人或许理解不了，会觉得是深仇大恨，可在流苏层面，说不定反倒能理解七八分。
　　所以流苏已经没有打算和她你死我活了，也不存在二选一的事情。
　　反而想方设法怂恿促成，想“玩弄”她的感情。
　　某种程度上说，玩弄感情可能比杀了她还狠一点，流苏也知道秦弈多半做不出来，所以期待值多半只不过是瑶光伏低做小给她骑一骑，仅此而已。
　　这是独属于流苏的恶趣味，如今的瑶光很难理解这样的流苏了……
　　这世上也就秦弈懂……其实棒棒不是绿奴啦，她只不过一开始是把自己当猫养，自家公猫要出去盘哪只母猫她当然挺支持，还有点唯恐天下不乱的小乐呵，爱看撕逼，爱看仙子堕落。
　　而不是爱绿帽子。
　　大家确定关系后，棒棒其实挺能吃醋的。但事已至此了，所有“母猫”基本上都是她自己默许甚至怂恿的，其中羽裳还是她亲手调教的，怪谁？
　　反正现在习惯了，他身边这么多人了，也不差多个瑶光。反而若是能让瑶光伏低做小的，说不定让棒棒更乐呵——那就等于是延续十万年的道争落幕，胜负已分了嘛。
　　某种意义上瑶光想抢流苏的男人，也有这种胜负味儿，可很遗憾，她做的事全是棒棒希望她做的，她已经输了。
　　却不自知……还认真无比地告诉他，我要和流苏抢你，不是你的错，交给我就行……
　　“你……在同情我？”瑶光看着他偏头对视的眼神，奇怪地问：“你这眼神，是同情和怜惜？”
　　“呃……”秦弈抿了抿嘴，转回脑袋，不好解释。
　　瑶光指着自己的外貌：“看清楚，我这是远古外貌，我真的是瑶光，不是李无仙。”
　　秦弈叹了口气：“我不能怜惜瑶光吗？”
　　瑶光声音柔和：“所以你真喜欢我啊。”
　　秦弈道：“我从不在这种事情上骗人。”
　　瑶光下巴继续抵在他肩膀上，手臂拥得更用力了点：“令牌先给我……你什么都不用做。当流苏对你失望离去的那一天，我用这副外貌陪你，你昨晚想要的那些言辞，我亲口说给你听。”

第一一三一章 两世同盟
　　秦弈几乎不敢想象这种深情告白会出现在瑶光口中……是昨晚她以“我是瑶光”的身份什么都做了，彻底撕开了内心的防护？
　　可即使如此，是不是也太柔情了点，她的感情应该还比较复杂，没这么沉陷吧？
　　不得不说现在秦弈对女人心实在太敏锐了，正这么想着，果然就听见瑶光的语气变得冷淡：“本质上这是我与流苏的战场，你不过一个道具，不要得意。”
　　你光溜溜地抱着我说这句话有说服力吗？这死傲娇倒是和棒棒一个模子刻出来的，和你闺蜜那只嘴硬傻鸟也很像。
　　你们这些远古太清啊……哎。
　　秦弈笑了起来，笑容里倒是有了些宠溺感，拍拍她环在自己腰上的手，柔声道：“好好，道具就道具。你拿令牌群聊和棒棒对线……噗，反正比真的打架好点。”
　　瑶光愣了一愣，还以为自己这句话又会导致冷场或冷脸，没想到秦弈居然是这态度，反而宠起来了……
　　她有些不确定地重复：“喂，我是瑶……”
　　“好啦。”秦弈转过身，捧着她的脸蛋，吻了吻额头：“太阳晒屁股了，还不起床，天帝不需要管事的吗？”
　　“我令不出天宫，还有什么事好管。”瑶光撇嘴道：“基本也就剩排查天外印记这么一件事而已，难不成你要我去打昆仑？”
　　说完这么一整句，瑶光才觉得这有点像夫妻对话，尤其他那动作那语气，带得自己的语气都跟着像撒娇似的……
　　她有些赧然，终于推开他，直接给自己变了身衣服穿上了。
　　离开床榻的动作都显得有点小小的慌乱，都像是爬出去似的，口中道：“你没放弃流苏，没资格对我这种奇怪的态度。”
　　说着双足落地，就要离床。
　　“等等。”秦弈一把拉住她。
　　瑶光转头怒道：“别动手动脚！”
　　秦弈压根不理这话，伸手到她额边拨开一缕乱发，将鬓角顺了顺：“这样凌乱地出去，宫女们看了笑话。”
　　瑶光就怔怔坐在床边，呆呆的任他顺着头发，一动不动。
　　“好啦。我也修炼，顺便盯着门。”秦弈最后揉了揉她的脸蛋：“没事多放无仙和我说说话……你不用扮她，她也不用扮你，是瑶光的时候就用这副外貌吧，也很漂亮的。”
　　“我、我什么时候扮过那臭丫头！你画你的画去！”瑶光逃命一样溜了，“哐”地一声，坚比法宝的玉石门槛都被踢成了灰，瑶光已然不见。
　　天帝之力恐怖如斯。
　　秦弈又看门去了。他对这事总是挂心，每离开一段时间都心惊肉跳的，是真的想早点把这后患解决完事。
　　如今看来……好像也快了……
　　这门房秦大爷，或许真不用再做多久了……
　　瑶光逃命一样回到了自己的瑶池，扑通一声跳了下去。
　　这是她喜欢的修行，只不过这几天心乱得压根就没修行，也就惯性还往池子里跳，好像水波掩映之下，能挡住身躯，也能挡住心中的混乱。
　　识海深处，李无仙抱着手臂瞥眼看她，一贯和她吵架吐槽的李无仙现在都懒得吵了，她也觉得这小姐姐挺萌的。
　　所以说……听传说、看记载，永远不会想到远古牛逼哄哄的天帝人皇，居然都特么这德性，那种撕裂天地、轰碎星辰、掌控三界的格调，和她们幼稚的情感真是完全两个极端。
　　说白了就是缺男人调教。
　　但凡多看点爱情故事，也不会这样啊……
　　瑶光凝成魂体，笼着手坐在她面前：“你那什么表情？”
　　“我师父滋味如何？”
　　“……我要定他了，等我一统三界，他就是我的帝后。”
　　“省省吧你。看昆仑那边兵强马壮的态势，你打得过吗你，当年你聚天下大势围攻流苏，如今反过来了，这点轮回都看不出，还天帝呢。”
　　“我可不是看不出，只不过我的恢复修行依然会比她们快。曦月明河掌控诸天星辰的手段根本没用，我反手就能夺回，到时候……”
　　“到时候我师父要跟你翻脸。”
　　“……”
　　“乖，光光，别帝后了，团结在他身边一起众志成城的，三界早就定了，天外又算个啥。要说帝后，他才是帝，你来争后还算有点可行性，也算是压过流苏了不是吗？”
　　瑶光默然。
　　这话是意外的有道理。
　　把自己从帝王视角挪开，变成贤内助……流苏是不是早就已经调整了这样的定位？
　　是了……之前很多表现，包括自己和九婴都不太看得懂流苏在干嘛，感觉都不像流苏了似的……如今这么一想全对上了。流苏已经把自己定位为他的臂膀、他的妻子，早已不再是什么人皇，她瑶光和九婴从往昔根深蒂固的印象去看流苏，当然违和无比，李无仙这是一语道破了天机。
　　只是流苏早就走在前头了，秦弈心中顷刻不可分离的道侣。自己争这个的话……
　　李无仙又道：“你看看，你和我是一体的。你为天帝，我是人皇，这政治资本大得离奇，共为帝后，才有可能与流苏分庭抗礼。”
　　“咦？”瑶光很是惊讶：“你不跟我割裂了？”
　　“如果在争大妇这件事上，我和你是利益共同啊光光，我也是个皇帝，真以为我只是个牵着师父衣角卖萌的？便为此事，我也不会轻易和你割裂，割开了资本反而弱了，要割裂以后再说啊。”
　　瑶光沉默片刻：“还是你们几万年后的人间政治肮脏。”
　　“好好学，部落小祭司光光。”
　　“……”
　　“呐，现在立场不同了，我没必要和你吵架了，倒是可以教教你个笨蛋。”
　　“我用得着你教啊？”
　　“当然！比如你那什么幼稚想法，让流苏伤心离去什么的，可能吗？你比我更清楚流苏意志之坚，她只会想方设法来给你找麻烦，心心念念偷回她的男人对不对？然后师父知道了，心中难过，牵肠挂肚的，你是在为流苏助攻呢？”
　　瑶光：“……”
　　“老老实实的发挥你这大美人优势和我们双倍快乐，把师父迷得团团转。看火候差不多了，完全可以大气邀请流苏她们进来谈话，借主场之利以及她们有合作需求的大势，成就帝后之实，她们顾全大局也就捏着鼻子认了。大不了安抚流苏，分立二宫娘娘之类的，这天宫之内，还不是你我说了算？面子里子全都有了。”
　　“这就是帝王心术吗？”
　　“错，这叫宫斗术。”
　　瑶光哭笑不得，但心中还真有几分佩服，虚心求教：“我、我勾搭的事情做不来，怎么迷……倒是他快把我迷死了都……”
　　“不需要你勾搭啊，你勾搭反而不好，男人嘛，你纯送，他反而不见得珍惜。你就维持你的高冷最佳，越是高冷，越是挠得他心痒，偶尔也给点福利，吊得死死的。怕他不耐烦的话，就时不时换成我出来听他的话，不就是双份快乐？不把他魂儿迷掉才有鬼。”
　　瑶光拜服：“真小贱人也。”
　　李无仙不以为耻，笑道：“令牌拿出来玩玩，那个群聊，别进去吵架，该和她们尽量打成一片，才是最符合这番战略的。尤其是拉拢好你的老闺蜜凤皇，再拉拢一下有传承恩义的曦月明河，别总是想压人。加上我与姑姑，你的资本一点都不差，我看好你哦，光光。”

第一一三二章 谁还没个狐狸军师啊
　　这番可以称为“瑶池对”的战略就此定议。
　　瑶光一旦下了决心，执行力可是超级强大的，当场就摸出那块令牌，接入神念。
　　那边群聊居然没散。
　　明河她们倒是散了，现在是夜翎狗子兔子重新加入群聊，霸占版面，别人也就偶尔接进来扯淡两句，大部分时候已经在做自己的修行。
　　习惯新玩意之后，大家也不用花里胡哨的头像了，全部委托居云岫画了一个萌版画像使用，狗子就是一个很可爱的黑毛球，兔子就是萌兔子，夜翎是一个头上长着小龙角的美少女。
　　流苏依然是小幽灵抱棒子，曦月是个歪头道姑，诸如此类。
　　一伙人在里面扯淡吹水不亦乐乎，发现比面对面说话好玩多了。
　　就清茶不够修行接入群聊，可怜巴巴地凑在师父旁边一起看，居云岫也宠她，自己的修行都放下了，专门陪她玩群聊，顺便把头像都改成了一个泡在茶壶里的小姑娘。
　　然后发现真的比面对面说话好玩。
　　面对面说话还得顾及形象，有时候一本正经还挺尴尬，群聊里爱怎么扯淡都无所谓。
　　流苏：“话说兔子你不是该跟青君下去做女官的吗？一直赖在这儿干啥？”
　　兔子：“我喜欢你们。”
　　流苏：“少来这套，再说句谎话就把你烤了。”
　　夜翎：“因为上面修炼条件好呗，谁猜不到啊？”
　　兔子：“嘤嘤嘤。”
　　清茶：“^_^算了既然她都会卖萌了就原谅她吧。”
　　羽裳：“过来人告诉你们，如果有人在你们夫君身边卖萌讨好，先烤了就对了。”
　　安安：“……”
　　兔子：“o(╥﹏╥)o，不要烤我，我与你无冤无仇……”
　　夜翎：“算了嘛，兔子那么可爱。我们不如说狗子。”
　　狗子：“死蛇我得罪你了？”
　　夜翎：“狗子这么多天了你水手裙还没弄好啊，见到我哥哥怎么交代？”
　　狗子：“俺为什么要向他交待，咬死他哦。”
　　流苏：“我先拍死你哦死狗！”
　　很快这句话就被复制刷了屏。
　　狗子怂了：“……除了秦弈那种满脑子稀奇古怪的，鬼知道什么叫水手裙，你们知道？”
　　夜翎：“不知道……你们海里的知道吗？”
　　安安：“没听过这个说法。该不会是用水幻化成一只手，脱你裙子吧，这像是先生会做的事。”
　　孟轻影：“小蚌你对你家先生的认知终于正常了。但狗子还没穿裙子怎么脱，不是道理。”
　　兔子：“就是海边渔夫那打扮吧，嫌长裤容易湿水不方便，于是弄成裙子状，翻起来扎腰上。布料就是那种脏脏的青布咯……”
　　狗子：“这么一说有道理啊，他的审美好奇怪啊，比如喜欢球。”
　　流苏：“……”
　　狗子：“好吧我本来就跟个球没两样，腰间青布翻起来扎成一圈，那叫啥？”
　　夜翎：“叫盘起来的我。”
　　居云岫：“涟漪。”
　　安安：“子母珠。”
　　孟轻影：“轮回盘。”
　　曦月：“月晕？”
　　瑶光：“星环。”
　　群聊忽然冷了一下。
　　瑶光此时的头像自然也不是之前那个露出肩膀和秦弈脸贴脸的了，就是个很正常的瑶光头像。一伙人盯着看了半天，都很迟疑：“刚来的这谁啊？瑶光还是李无仙？”
　　流苏：“用这头像，瑶光吧。李无仙没道理用这张脸。”
　　瑶光：“嗯。”
　　流苏：“你来找骂的？”
　　瑶光：“与你何干？我找凤凤。”
　　流苏：“我踢……”
　　孟轻影：“等等啦，聊聊天而已，别那么小气。”
　　流苏：“哼。”
　　瑶光暗喜，凤凤果然还是爱我的！
　　却见孟轻影下一句就成了：“光光，早点投降啦，我还想回幽冥呢，一直卡在这儿算什么啦。”
　　瑶光：“投什么降，你直接入天宫找我啊，我有的你都有。”
　　孟轻影：“咦这话意味深长啊。”
　　瑶光：“自己体会。对了曦月在吗？”
　　曦月：“……何事？”
　　瑶光：“听说你爱饮，有空喝杯玉液琼浆？”
　　曦月：“……嘶，我觉得你不对劲。”
　　瑶光：“有什么不对的，说一千道一万，你也是我的传承者，我对你们天枢神阙的自我发挥也很感兴趣，有空谈谈？”
　　曦月：“……好。”
　　瑶光：“那先这样吧。你们聊。”
　　瑶光头像消失。
　　昆仑众人面面相觑：“她这是干什么来了？”
　　曦月犹豫道：“感觉像是拉关系。”
　　始终没参与的程程最后也接入旁观了，此时开口道：“不是拉关系，是拉山头。有狐狸精教套路了。”
　　流苏怔了一怔：“李无仙这小蹄子不老实……”
　　程程笑道：“何惧之有？这就意味着从敌对变成了争大小，本质都被改变了，这说明瑶光对他栽得挺深的。真是可怕啊这妖妃……”
　　一群人想了半天，觉得程程说的好像没毛病：“可以说从现在起，三界已经一统，不费一兵一卒？”
　　程程酸溜溜道：“可能就是他费的那啥，有点多。”
　　流苏道：“别说这没用的，我们下步要怎么做？”
　　“让她拉山头，不要紧。等她请我们入宫摊牌的时候，揍她就完事了。仙家大能居然学人间宫斗，自我认知偏差得都快跟狗子一样了……”
　　狗子：“……”
　　…………
　　又是晚间，瑶光再度以自己的面貌去见秦弈。
　　秦弈依然坐在门前写东西。
　　是的，写，不是画了。
　　已经开始回顾功法，总结各方大道、梳理门中所得的层面了。
　　单从这个方面，这世上连流苏瑶光烛龙凤皇都没他懂得多，门的直接相接，太BUG了。
　　但直接映照于识海，得来终觉浅。
　　就像抄课文似的，分门别类整理之后再抄个几遍，对知识的理解都会更深许多，秦弈就在做这样的事。
　　话说回来，这几天情感纠葛，修行画画也没落下。在这种得天独厚的环境之中，又是这种顶级道途修行，他太清二层也顺利突破了。此时瑶光看见的，正好是他写着写着身上就慢慢泛起了七色柔光，犹如神祗一般。
　　瑶光静静地看着他，他也似有所感，抬头一笑：“陛下来了？”
　　瑶光慢慢走上前，低头打量他的手稿，随口道：“想见我还是想见李无仙？”
　　秦弈道：“既非我能决定，安然等着出现便是，是无仙可喜，是陛下也欣然。”
　　“真能说话。”瑶光笑笑：“你这意思里，还是无仙更重要？”
　　秦弈道：“无仙是我妻子。而陛下是来征服我的，岂能一概论之？”
　　瑶光淡淡道：“所以还是你那句话，当我对你能像无仙对你一样的时候？”
　　秦弈道：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”
　　瑶光笑道：“有意思的词……我想征服你，所以你也想征服我？”
　　“是。”秦弈并不讳言：“若陛下想的始终是征服我为后妃，或者一个刺激流苏的道具，或者抛弃流苏才能和陛下那啥的……那我想见的场景就会是陛下背负双手于后，俯首求宠。”
　　“你说喜欢，最后就这样？”
　　“陛下也说喜欢，然而还不是这样？”秦弈笑笑：“不喜欢的，那早就开战了，哪有如今。”
　　瑶光笑道：“说来也是。呵，其实说开了，也挺简单的。”
　　“是挺简单的。”秦弈递过另外一张手稿：“这是我梳理的引天辰之力的法门，陛下是行家，看看有无错漏？”
　　瑶光神色古怪：“刚刚说着男女事，转头你就和我谈这个？”
　　秦弈愣了愣，笑道：“以前肌肤相亲，实是陛下与无仙交错纠缠，大家自己都弄得满头乱。如今既是陛下本人，而且把此前纠缠不清的事情说开了……那自然是坐而论道才是该有的发展，男女之事其实是进入了死结，陛下莫非不知？”
　　说好了我高冷，他就心痒呢？然后我发点福利吊着他呢？
　　怎么我高冷，他反而更正经了啊？

第一一三三章 习惯成自然
　　瑶光进又不是，退又不是，还真的被他扯着相对而坐，两人开始大谈功法。
　　论男女事，如今的秦弈身经百战，才是太清之上。莫说瑶光了，把李无仙绑在一起也不够他打啊。
　　虽然李无仙的说法很有道理，可惜碰上的是太清桃花精。他几乎一眼就看出这精分姑娘现在的心思，玩高岭之花的套路嘛。
　　征服游戏往往都是如此，谁先卑微下去，谁就一步一步向舔狗沉沦了。
　　莫说秦弈本来就不可能主动追求她……即使有意，也不可能是心痒痒的想舔，没见过女人？
　　这就叫我预判了你的预判，谁玩得过谁……
　　事实上男女交往本来就有很多模式，共同论道难道不是其中一种？和棒棒之间打打闹闹一辈子，这就不说了，和师姐也类似啊，情爱话题说得并不多，大家就是琴笛相和、书画相得，那画面看着都是神仙眷侣，根本就不需要多说什么爱来爱去的。
　　情到浓时，自然而然，那才是最美的。
　　瑶光一开始还浑身不自在，讨论功法都有一搭没一搭的，可随着讨论深入，心情慢慢平复下来，倒也越发投入了。
　　“人引星辰之力，对于一般修士其实是根本做不到的。如你我所知，星辰无比遥远，一般修士根本不可能接引这等力量。但人们却一直都对神秘星辰、日月之耀、五行之合特别感兴趣，相信星辰之力能对自己起到帮助，于是有了折中转圜之法。”
　　“一种是如日曜月华，便是距离这么遥远，我们都能很明确地感应到力量所在。于是顺其牵引，集中日炎之力等等……其实就连没有修为，也能用工匠宗的方式采集太阳能的。”
　　“哦？还有这种门道？嗯，有机会和你们万道仙宫多探讨，有点意思……”
　　“呃，工匠宗目前不知道搞出来没有，不过我觉得他们应该是想过了。他们的高达能量光束，应该就集合过这些，不然单靠宝物内核，很难那么强大。”
　　“嗯，总之你这话是没错的，这是其中一种，直接聚集使用日月之力，还有一些星辰也是一样道理。但大部分星辰办不到……他们又不是流苏，说摘星就摘星，仿佛空间之隔不存在一样。”
　　秦弈便笑：“你还是很佩服流苏的吧。”
　　瑶光也笑笑：“我眼中本来就只有她……她眼中也一样。”
　　秦弈眨巴眨巴眼睛：“她现在眼中是我。”
　　瑶光微微偏头，没接这话。
　　她感觉好像秦弈故意的，就是想听她说“我眼中也有你”，却不带一丝烟火气。
　　可这话怎么说嘛，说了又是主动表白？
　　她撇撇嘴，索性继续功法研究话题：“另一种方式就是通过天界星图作为一个中转，以星图应星辰，人间修士引的实际上是星图之力。”
　　“魔网啊其实……”秦弈问道：“这个是不是远古没有，是因为你构建了星图之后才有的？”
　　瑶光没明白什么叫魔网，不过大意还是能领会，便颔首道：“是。”
　　秦弈这个倒是真佩服：“功德无量。”
　　瑶光谦虚了一下：“天界星图本就存在，也就是流苏早年破除的假天幕。天幕虽开，星图尚在，卜算观星，皆出于此。我只是把它们的力量结合起来而已，操作倒也不算难，只是较为繁复。前世我的后半生，大部分在做这件事情……天枢神阙继承的就是这个方向。”
　　“其实我原先不太理解你的时光之道与星辰的关系，为什么会转而研究这个方面。自从你上次跟我说了时空相对理论，我就理解了，是同一个本质的体现，或者说，是整个时光大道的道途一部分而已。”
　　“正是如此，就连三界归一，也差不多……”瑶光比划着：“当主位面彻底与宇宙相接，外人看见的都不一定是现在的你我，可能是几万年前的大战，也可能是天地初开之时，甚至此世还不存在之前？时光之河渺渺荡荡，我有把握谁都打不进来，就如这天宫之护一样。”
　　秦弈道：“你又要锤爆我的身体。”
　　“那个……”瑶光想了想：“当门有灵，或许不太一样了，原先算个通道和破绽，而以后在你定义。前提是，你的修行要跟上……那时候门仅仅是众妙之初，你爱私藏还是爱大公，也由你取舍。”
　　“由我取舍……不是你？”
　　瑶光微微偏头：“门灵是你，又不是我。”
　　秦弈定定地看着她，瑶光板着脸不说话，其实心中有点慌。
　　远古道争是有些复杂的，不纯粹是道途或者是治理方针的争议，其中含着流苏瑶光互相不服气的斗气，也含着瑶光的私心统治欲。
　　她欲三界独尊，一切按她的想法行事，这也是流苏与她相争的一个很大因素。本质上流苏并不是全盘反对她的道途，而是认为“你说的虽然有你的道理，但你私欲过重，因此你的想法一定会走歪”。
　　相比之下，棒棒是真没什么私欲，要说有，也是私于人族利益。
　　而如此统治欲浓重的“天帝”，此刻却似是完全没想过“由我来定”，而是“由你取舍”。
　　是不是也已经下意识把自己放在了辅弼的方向？
　　一旦把自己放在这样的定位，私欲不说消失，但也变了方向？
　　原来阻止两虎相争的最佳途径，是把两只老虎都变成翅膀吗？
　　瑶光被他目光灼灼地盯得心慌意乱，索性起身道：“夜色已深，你继续修行，我回去了。”
　　“等等。”秦弈喊住她：“我想无仙了……”
　　李无仙的意识也在造反：“你扮我又扮你的，已经霸占师父多久了？如今这么废物，勾搭都不会玩，正襟危坐的论道论了一晚上真是笑死人了，快点换我来。”
　　瑶光不服气：“你出来能干嘛，早都被他征服成什么样了，出来不也就是陪他那个？”
　　李无仙理直气壮：“可我想要啊。你不想吗？腆着那张天帝冷脸不好意思，那不如换我。”
　　“……”瑶光抽抽鼻子，最终还是连外貌带人格全部换成了李无仙。
　　“师父师父！”
　　前脚还在论道的瑶光，转个身就扑进了怀里，无尽痴缠。
　　秦弈抱着怀中小徒弟，还是觉得亦幻亦真。
　　…………
　　这样的日子又持续了好几天。
　　白天各自修行自己的，到了傍晚，瑶光就来找秦弈，两人坐而论道，越发熟稔随意。
　　夜深也不告辞，只是论道的瑶光变成了李无仙，钻进师父怀里卿卿我我。
　　有时候做那事，有时候也没做，就是抱着谈情说爱的，然后一起入眠。
　　除了自我修行之外，瑶光还经常连群聊去和孟轻影她们扯淡。
　　群聊有种奇怪的魔力。若是单独对话，瑶光除了与孟轻影之外，对别人很难说什么扯淡话的，结果在群聊里就可以。和流苏拌嘴吵架，和曦月明河谈谈天枢之法，和小蛇说不着调的话……
　　到了后来居然开始和清茶斗表情包了，清茶故意把她画成一张吐舌头的怪脸，她也不生气……
　　瑶光自己都不知道这怎么回事儿，反正和秦弈家宅都越来越熟了……每个人都叫她光光，她也随口回应，好像自己真叫光光。
　　程程：“光光啊，那十年你有没有偷看我们？”
　　瑶光：“谁看你们那个，不知羞。”
　　孟轻影：“那可不一定，你没偷听我的，我才不信。”
　　瑶光：“修仙的事，神念无穷，能算偷吗？”
　　孟轻影：“呸，改天让我看看。”
　　瑶光：“你过来啊。”
　　孟轻影：“你好骚啊。”
　　曦月：“那个，打扰下，我问个问题哈……星图之上，太阴之力极盛，故修太阴之法似是高端得很。可若以实质论，太阴都比不上随便一颗星。是否对我道途不利？”
　　瑶光：“化实质太阴为虚指阴阳之阴，此虚实相对。或化太阴之意为宇宙星云之阴，此太阴无穷。谁说太阴一定是要月亮？”
　　曦月：“谨受教。”
　　瑶光：“喊师父。”
　　曦月：“师父倒是可以喊啦，但我觉得你会后悔。”
　　明河：“嗯，这样想的话，我也可以喊师祖，真的。”
　　瑶光：“……”
　　瑶光退出了群聊。
　　脸还是红的。
　　现在觉得李无仙的“瑶池对”没几天已经崩得不成模样了，基本没实现原定的效果，反而让自己和他与他的女人们相处得习惯成自然，如同一家。
　　她甚至分不清，李无仙是策略失败呢，还是本来那策略就是坑人用的……
　　又是一天夜里，李无仙正在和师父爱爱。
　　身躯的感受一波一波地反应在魂海，瑶光觉得连身体与他……都已经如此自然，甚至一晚上没和他抱在一起，都觉得不习惯……
　　“师父，我不行了啦……”
　　“哦，那休息？”
　　“师父，要不要换瑶光，虽然一个身躯，她修行高，能顶。”
　　“……那你要问她肯不肯啊。”
　　瑶光：“不可能！”
　　李无仙：“哎呀，说得你不舒服似的，都那么习惯了有什么的……算是我师父伺候你啦，看自己心态啊。我先睡觉了，你接着哈。”
　　“诶诶？”瑶光忽然接管了身体，看着秦弈近在咫尺的脸，憋了老半天，终于把头一偏：“还不继续伺候？”

第一一三四章 单骑平天宫
　　这不是李无仙了。
　　也不是瑶光扮的李无仙。
　　也不是瑶光扮的李无仙扮瑶光。
　　套娃就此终结。
　　这就是瑶光，正在以自己的身份自己的容貌，接受他的“伺候”。
　　哪怕其实已经是“老夫老妻”了，她还是难免有些羞赧，微微偏着头，玉臂遮在眼睛上，轻咬贝齿承受着。
　　那样子哪里是“让人伺候”的味儿，分明比宛转相承还诱人。
　　但秦弈却一点都不意外了，连瑶光自己内心或许都不再意外。
　　太习惯了简直……
　　之前让人烧脑的纠缠不说，大家光是以“有男女关系拉锯”的相处意识，都已经渡过好几天了……连变成李无仙和师父亲热，都直接当面变化就扑过去了，说穿了这跟本人扑过去到底有什么区别？
　　变成亲自承欢，也就是某一天顺理成章的事而已。
　　发生在今天明天，都不奇怪。
　　今天发生了，明天继续发生，也不会奇怪……说不定都不需要无仙过渡一下了，她本人就可以直接开始。
　　“你、你伺候得不错。”事毕，瑶光也不知道该说什么，更不想躲在他肩窝里共渡一霄——哪怕心里其实很想。
　　她推开秦弈，踉踉跄跄地连夜跑路了。
　　然后把自己关起来修行了一整天。也不知道是去修行的，还是去调整心态的。
　　秦弈怔怔地躺在床上看着天花板，一夜无眠。
　　次日一早，秦弈继续起床挥毫泼墨，在门前整理他的各类功法道途。
　　到了日渐西斜，也下意识地看看院外，不知今天瑶光还会不会来？
　　正这么想着，就看见瑶光出现在外面。
　　秦弈笑了起来。
　　“你笑什么！”
　　“见君而喜。”
　　瑶光抿着嘴，想生气，又不知道生他的还是生自己的。
　　谁叫自己出了关还是跟惯性似的，又跑过来了……好像一天不见，眼睛都不习惯似的。
　　直到慢慢走过去，瑶光都有些想要转身就跑，她甚至不知道秦弈如果伸手拉过来，自己该是什么表现？
　　揍他？警告他认清楚道具的身份？
　　还是真的挨进他怀里去？
　　秦弈停笔，却没有动作，只是安静地看她。
　　瑶光心中略吁一口气，板着脸道：“我只是觉得跟你讨论这些，这几天我也颇有所得，连修行都有些长进，你不要多想。”
　　秦弈失笑：“我不多想。”
　　瑶光道：“我想好好和你讨论一下天界、人间、幽冥的循环体系，当年并没有构建细节。”
　　秦弈道：“这个我建议让轻影与明河一起来。而且……这种事不应该抛开棒棒，也不可能抛开。你比我更清楚，时光依托于空间，何况这种一体循环本身就是空间法则的相应。”
　　瑶光沉默片刻，慢慢道：“先听听你有什么见解。”
　　“我的见解其实在当年南离就有了。”
　　“嗯？”
　　“我给青君兄妹和夜翎讲的西游故事……这故事后来在南离广为流传，你既知无仙的记忆，应该有所了解。”
　　瑶光怔了怔：“故事确实知道，可只当个故事，没好好研究过……我考虑一下。”
　　“这里有天庭佛门人间地府的各类关联，虽然其中也有不少不合理的地方，也有大量人治与权力寻租的讽刺……但大框架是可以参考的。”
　　“包括你和玉真人他们搞出来的鬼门关？”
　　秦弈有些出神：“那东西，此世就有，载于源初佛经。”
　　瑶光看着他出神的样子，知道他在怔忡什么方面，似乎是此世有的东西，和他来此之前的认知在某种程度相合，让他觉得很恍惚。
　　瑶光沉吟片刻，便道：“你仔细探寻门的始末，说不定能知道父神是谁。”
　　秦弈也知道她的意思。
　　父神是谁，其实不太要紧。真正要紧的是，他也有太清之上的途径，就在门中。
　　其实这些时日在天宫“扣押”，可能与瑶光的关系方面说出去更加浓墨重彩，好像没做什么别的事似的，可实际上在道途修行上却非常重要。
　　瑶光的见识不逊于流苏，当世最顶级的人物，而二者角度不同，擅长不同。而流苏的知识，秦弈差不多尽知了，可瑶光的接触尚浅。
　　所以这些天的交流是真的受益匪浅，甚至有些方面有醍醐灌顶茅塞顿开之感，如果真有证道太清之上的那一天，这些时日的交流绝对功不可没。
　　当然他的很多观点对瑶光也是很有吸引力的，别的不说，光是这三界之序，就够瑶光研究了。
　　“我想听你说些细节……这天庭众仙的规制关联、天庭灵山的关系……还有比如地府的权力构架，十殿阎罗还是地藏？”
　　“嗯，是这样的，这里其实是揉合了不同体系的构架，导致一定的穿插交错，不好梳理……我们一条条分析下，合适的参考，不合适就不用……”
　　“嗯……”
　　听秦弈一条条分析说明，瑶光初始见他的心慌感早就没了，美眸始终偷瞟他的侧脸。和他论道真舒服，言语如沐春风，见识发人深省。
　　只要天天见他，和他论道就可以了……
　　日渐西沉，弯月如钩，黄昏又慢慢到了夜深。
　　“……基本就是这样了，挺驳杂，不适用之处也多，如何去芜存菁，你可以再梳理梳理。”
　　“嗯。”瑶光发现谈话已经结束了。
　　抬头看看月色，她呼出一口气，长身而起：“听君一席话，颇有所得。我回去闭关，你且休息。”
　　刚刚转身，手腕就感到被握住的温度。
　　瑶光心中一跳，强自冷眼转回看他。
　　却见秦弈也离席而起，就在她身后轻拥过来：“不留宿么？”
　　感受着他胸膛靠在背上的触感，手臂环腰的坚实，瑶光紧紧咬着下唇，半天才道：“你能伺候得尽心的话……”
　　话音未落，一阵天旋地转，整个人被他横抱起来，大踏步进了里间。
　　要说秦弈尽不尽心……那当然是尽的。
　　曾经瑶光梗着脖子说“只能在我和流苏之中取舍”“没放弃流苏不能碰我”的“谕旨”，早就在这一夜雨疏风骤之中荡然无存。
　　“我……可真是着了你的魔。”到了天都蒙蒙亮，瑶光精疲力尽地趴在他怀里画着圈圈：“你自己说过，男女关系实际已经走进了死结。我没问你为什么，因为你我都知道，解结不在你我，在我与流苏的关系。”
　　“嗯。”
　　“既然如此，你不怕我真的一发狠，永远扣你在此，一辈子躲在天宫里不出去。”
　　“光光……”
　　“嗯？”
　　“别这样对立了，打开宫门，请大家一起进来，共商天外之事、三界之序……把这绵延数万年的大劫，彻底画上句点。”
　　瑶光想了一阵子，忽然道：“如果见面之时，你坐在我身边的话……我可以答应这场会谈。”
　　“可以。”
　　次日一早，群聊之中闪起了信息。
　　瑶光：“都来天宫吧，请你们蟠桃宴。”
　　流苏等人互相看了半天，都不知道该是什么表情。
　　其实她们和瑶光怎么撕，已经是另一件事了，单论“搞定瑶光开始合作”这一项秦弈的出使任务，从打开天宫这一刻就已经彻底完成。
　　也许有李无仙做小内鬼，也许有流苏在外配合的竞争感……但那都是边鼓，那盖世桃花乱世妖妃才是真恐怖。
　　天界两分不过十几天，秦弈单骑平天宫。

第一一三五章 仙境桃花
　　蟠桃，此世原本没这东西。
　　瑶光借秦弈故事而设，乃引木曜、驱水灵，揉以建木之息，催动时光，生生把瑶池附近的一片桃林结出累累硕果。
　　有没有故事中的蟠桃效果不得而知，估计还真差不到哪去……
　　于是大置琼浆玉液，烹调天材地宝，就在瑶池之畔摆设筵席。
　　一伙人拖家带口地在小仙女们引领下穿梭在宫殿白玉廊，一路游赏。
　　居云岫牵着清茶，清茶左手抱狗右手抱兔，憨头憨脑地左顾右盼。那样子看得小仙女们都忍俊不禁，这哪里是仙家之客，简直像……呃，无法形容，反正超级可爱的，小仙女们都好想去抱抱。
　　可没有人敢。
　　那狗子不知道是什么生物，看上去可爱，可见了就心里发慌，就像以前见到九婴朱厌它们的感受一样，那种隐隐的魔神之感让人心惊肉跳。兔子……大家认得，讹兽啊，真妖神啊……
　　可是讹兽以前在天宫还是惯常以人形出没的，这变成一只宠物兔子回老家是什么感受，小仙女们真的很想采访它。
　　无论是妖神魔神还是憨憨小姑娘，却都冲不淡居云岫那乘风缥缈的仙家气，再是拖家带口，那仙意依然扑面而来。小仙女们看得都自惭形秽，觉得她才是仙女，这天宫反倒像是她回了主场一般。
　　有人想起这蟠桃对应的故事。
　　月宫嫦娥……那就是她吧？只不过抱着兔子的是个小姑娘，嗯……嫦娥有陪嫁丫头没？不知道诶。
　　相比于居云岫与天宫仙境的合拍，别人就差点意思了。
　　一个凶着脸的恐怖太清，姿势差不多是这样的：<(｀^′)>
　　一个骚得应该去狐狸窝的白衣女子，凶器都快裂出来了，那小蛮腰扭得……这像是仙境该有的东西吗？大欢喜仙境吧？
　　两个道姑……气质本来挺好的，可这手挽手的样子是怎么回事，请对得起你们那身道袍好吗……
　　一个浑身幽冥魔气的幽紫魔装女子，肩头魔纹雕镂，额头冥火森森，神情似笑非笑。
　　一个长黑翼带龙角浑身黑鳞皮甲的少女，鼓着小脸蛋，敲凶……这两位魔界来的？
　　一个羽人，一只蚌，漂亮是很漂亮啦，可总让人觉得更像龙宫，不像天宫，不是很搭。
　　这就是天地人三界，世间万灵代表汇聚于此吗？
　　如果从这个角度看，这天宫第一场蟠桃会貌似还挺有内涵……
　　天帝陛下天天窝在瑶池与天枢院两点一线的，是什么时候勾连的天地人三界代表，大人物的世界真是看不懂啊，敬畏！
　　“师父，这天宫仙境很漂亮啊。”清茶正在对居云岫说。
　　“嗯。”居云岫有些出神地看着远方，那是瑶池附近的小山，山巅有雪，白雾氤氲，仙气飘于其上，彷如云岫。
　　在白玉飞檐掩映之中，依稀可见山外桃花，灿若朝霞。
　　冬之雪，春之花，秋之果，夏日晴空，莺飞草长。
　　四时之景，无缝相合，仿佛本来就该如此，天涯海角，共此良时。
　　“不知天上宫阙，今夕是何年。”居云岫低声道：“你师叔曾咏此词，当时未感其意，如今知矣。于我而言，修仙至此，便是道之极。”
　　绕过白玉长廊，眼前终见桃林百里，一片繁华。
　　流苏驻足而望，眼里也有些怅惘。
　　九婴是不可能爱桃花的，天宫之内为何尽是人间桃花？
　　这从头到尾都是瑶光之所爱。
　　直接相应的是万古之前，她与她的对白。
　　“我若是当那劳什子天帝，就把它们在一个时间开了，分什么寂寞繁华。”
　　“可是流苏，那秋天冬天，还是要有花的啊，不是此菊，也有新芽。”
　　桃花绽放，千树万树，次第盛开。
　　“很热闹，是么？可桃花在此，三月四月，又是什么？”
　　回忆中的声音忽然在前方响起，无缝重叠。
　　流苏抬头看去，桃花树中，有两排案几，美酒果蔬，整整齐齐。瑶光坐在正面主位上，正在看她。
　　瑶光的身边并坐着秦弈……看上去就像是这一对天帝夫妻，宴请左右宾客似的。
　　流苏看看左边座位，又看看右边座位。左右两排位置和正中主位相隔了好几丈。
　　一群人都停下脚步，神色不善地看瑶光，连居云岫赏景的心情都被搞没了。
　　清茶默默递了一张瑶光阿黑颜给师父看，居云岫满意地收下了。
　　流苏遥望瑶光好一阵子，淡淡道：“你不还是改了桃花盛开的时间了么？”
　　瑶光一笑：“这是我男人改的。”
　　所有人：“你男人！”
　　瑶光抱着秦弈的手臂：“看见你的猫了么？现在它是我的啦。”
　　流苏：“……”
　　秦弈叹了口气道：“让我坐你身边，我坐了。让大家聚合，是为了共商大事，不是为了来吵架的，能有点大局……”
　　话音未落，流苏变成一只球，蹲在他脑袋上：“可以开始谈了。”
　　秦弈：“……”
　　瑶光：“……”
　　明明剑拔弩张的气氛，被这球一跳，反而一群人都想笑，气氛都僵不起来了。孟轻影便打圆场道：“客随主便，让坐哪就坐哪，没那么多含义。对吧光光？”
　　说着目露凶光，一副你敢说我做小，我就揍你的表情。
　　瑶光终究还是给了孟轻影几分面子，没去坚持这就是正宫对你们这群妾室的宣示，只是干咳两声不去回答：“都坐吧，尝尝大蟠桃，很好吃。某个要变球的就没得吃了。”
　　流苏冷笑：“稀罕！”
　　瑶光不理它。
　　都变成宠物形态趴那儿了，哼，败犬。
　　不得不说，李无仙的战略提案是很有道理的。
　　挟大家想要合作的大势，又是主场之利，很容易顺势就变成了正宫宣示，别人憋着气也只能暂且为了“大局”先忍下来，认了“客座左右”的位置。
　　有了这个开头，加上拉拢几批支持自己，事情就结了。大不了给流苏分个西宫安抚，面子里子都占了下来。
　　这是人间宫斗术，本来没有问题。
　　场面上似乎也确实没有问题。虽然流苏超出了预判，变成个球蹲上去了，别人倒也没惹事，默默到左右坐了。
　　也不知是不是也有几分给之前群聊还算聊得来的面子，不想当面翻脸。
　　理论上直接翻脸也没大用，这是瑶光的地盘，不知掌控了多少能量，最后岂不是又变成了大家反出天宫，再度对峙？
　　这些天岂不是白搭……
　　见众人都老老实实入了座，瑶光心怀大畅，要的就是这样的结果。
　　于是举杯笑道：“这桃子是按秦弈的构思做的，又大又圆鲜嫩多汁，今日请大家共享，也是团圆美好之……”
　　话音未落，秦弈脑袋上的小幽灵兜头砸下了一个金环：“真就一脸正宫语气，还吃桃子，你想桃子！”
　　瑶光倒不是没想过那看似败犬舔伤口的小幽灵会突然发难，只不过这种猫猫拳嘛……败犬。
　　来打我啊？
　　她看似喝酒，头上也泛起了氤氲光华，想要云淡风轻地把金环荡开。
　　结果场面上如同掷杯为号似的，忽然万道光华齐开，什么捆仙绳缚龙索恐惧术定身术诸星之力书画之卷铺天盖地地洒了过来，眨眼之间把瑶光淹没在光芒里，连身边的秦弈都找不到她在哪了……
　　光芒散去，瑶光跟个粽子一样被捆在那里，旁边是恢复了原貌的流苏，笑眯眯地提着她：“我想你的桃子了，光光。”

第一一三六章 天帝陛下
　　瑶光悲愤欲绝。
　　以为大家群聊混得熟了，不会说翻脸就翻脸，凤凤和曦月明河也算自己人，就更不会了。
　　结果被混熟了的是自己，天然对她们没了戒心，这伙人反倒是存了一肚子偷袭念头。
　　若非这种心态上的全盘反差，她也不至于这么不设防啊！天宫能量驱动，谁也不可能动得了她啊！
　　结果就这么一个心态反差，变成自己被群起攻击，捆得跟个粽子一样。在自家地盘被人擒王了……
　　感受着附近小仙女们惊诧的眼神，瑶光简直想死。
　　李无仙这狗头军师误我！没她胡扯，自己怎么会犯这么低级的错误，把她们当友军，她们却都想弄我，呜呜呜……
　　最气人的是，本来她都太清后期了，时光之妙举世无双，根本没有东西可以限制她，任什么捆绑也不可能有效啊！
　　可这奇怪的金环化成的绳索不知道是什么材质，居然真能限制她的能力，提不起半点修行，连肉身力量都消失得无影无踪。还、还有点催情似的，被流苏抓过来都有点不应有的反应……
　　这是什么东西！
　　“陛下不用惊诧，这是我的本命法宝。”程程悠悠然地给自己倒了一杯酒：“我们妖精呢，总是会有一些很特别的特性，修行虽然压不了天帝陛下，某些针对克制还是可以的。此天道之则，世间万物都是有弱点的。”
　　夜翎捧哏：“师父，这是什么特性呀？”
　　“专对雌性，软心催情。天帝陛下虽强，终究是雌性嘛……”
　　瑶光气急，骂道：“孟轻影！你也和她们一起对我出手？”
　　孟轻影托腮：“正宫娘娘我自己都还想争一下呢，谁叫你调子起那么高，把我都当个站旁边等你分杯羹的小侍女了，谁爱当配角呀……光光，你总是犯这种错误，从古到今未曾改变。”
　　瑶光怔了一怔，就听孟轻影续道：“安啦，都是自家人，撕一撕谁大谁小算个啥事，我昨天还在和那条臭河撕呢……”
　　明河干咳。
　　“就那流苏，我们也就是看在他陪秦弈久，给她几分面子，真以为我们认她说话啊，她才想屁吃。”
　　流苏一蹦而起：“傻鸟你胆子又肥了，前天没揍够你？”
　　在瑶光目瞪口呆中，流苏和孟轻影打成了一团，没一会别人也参战了，整个蟠桃宴会场噼里啪啦一团混乱。
　　瑶光木木地转头看向秦弈，秦弈也木木地看她。
　　“你……和她们约好的？一直在骗我？”瑶光低声说着，眼神看不出悲喜：“那恭喜你，成功了。”
　　秦弈摇摇头：“令牌被你收走后，我根本就没和她们有过半句交流……”
　　瑶光道：“所以是你和她们默契至此？还是我自寻死路？”
　　“没……”秦弈把她抱起：“你看她们互相打来打去的，都这样。只要你别把自己当作特殊，那不过就是大家吵吵闹闹的常态罢了……哪来的什么死路……”
　　仿佛佐证他的说法，一只小蛇惨叫一声被挂上了桃树，一摇一晃。
　　秦弈：“又是你……”
　　夜翎：“呜呜呜……”
　　瑶光：“……”
　　她也有点想笑，那种无悲无喜的淡漠都快被打没了，又偏头道：“那你为什么不放了我？”
　　“瑶光……”秦弈轻抚她的脸颊，低声道：“这种吵吵闹闹不算什么，大家都有分寸，不伤和气。唯有你不同……”
　　他顿了顿，续道：“为当年的事，向棒棒道歉好吗？”
　　瑶光怒道：“你就是向着她！”
　　“那事确实是你的错。”
　　“我若不道歉呢？”
　　秦弈叹了口气：“那我就不松绑。”
　　瑶光负气道：“这种栽法，我不服，更不会道歉，有本事她就杀了我！”
　　秦弈正想说什么，战团之中忽然冒起了声音：“怎么我们在这打架，她缩在秦弈怀里柔情蜜意的？是不是搞错了什么顺序？”
　　瑶光：“……”
　　很快就见流苏扑通扑通从战团之中冲了出来，一把拎起瑶光，露齿一笑：“你们玩，我和我家光光玩。”
　　说着一路冲进了瑶池。
　　风中传来瑶光的怒喝：“流苏，我是不会屈服的！”
　　“我不需要你屈服，只要我能弄你就行了啊哈哈。”
　　毫无节操的对白听得秦弈都捂脸不能直视，简直闭眼就能想起当初羽裳惨遭调教的场景，这场景对应在瑶光身上的话emmmm……
　　他目光落在场中，羽裳好像也想起了相同的场面，有些似笑非笑地看着他：“夫君，你、你不亲自参与吗？不怕到手的天帝小姐姐被棒棒弄坏了啊？”
　　“这事情还是要她们自己解心结的，其实她俩的感情真的很复杂，便是让棒棒杀瑶光，她也必然杀不下手。”
　　“为什么我怀疑夫君是想让棒棒把瑶光调教好了送你。”
　　“……就是当年对你，也是我做的主力好吧！”
　　“说这话的时候用这种争功的语气，真的好吗？”
　　“说这话的时候你手还掐着安安的胸，真的好吗？”
　　安安：“你们终于发现了。”
　　乱战结束了。
　　实际上所有人都在默契做戏而已，只是让瑶光觉得“被群起攻击不算啥，大家都常打架，不要把这当成敌对意义”，于是心理上就好接受一点。
　　这一家子相处久矣，真的是个个同心，性情上都有一定程度的同化感了，相互之间一个眼神都能知道对方在想什么。这种默契，瑶光一个人栽进来，人格里还有个小内鬼，她到底怎么玩啊……
　　“我都有点同情这位没名分的师父了。”曦月叹着气喝酒：“虽然知道她很多事都是活该欠揍，可还是觉得她好可怜的样子……”
　　明河也道：“同感。”
　　程程道：“这是你们太善良。怎么不想想如果不压她气焰，以后我们日子怎么过？真以为她是来睥睨众生统领群雌的啊……棒棒都没她这么嚣张。”
　　居云岫道：“而且棒棒心中对她有恨，总是得解的。不然大家终究不和谐。”
　　“道理都懂……”孟轻影还是道：“秦弈你一会还是去盯着点吧，光光终究是我朋友……她又犟，可别再一次双方各自不让，最终棒棒气上头了把人揍出毛病也不是没可能的。”
　　“我知道。”秦弈挠挠头：“我也觉得她有些可怜，不是现在，从几天前就这么感觉了……然后我也越发不忍心……”
　　孟轻影道：“你啊，说不定对她产生了爱护之心都是源于这种心软可怜。你当年对我啊……也有点。”
　　程程失笑：“这么说来，其实当年对我也有点。”
　　安安举手：“你们确定这不是因为长得漂亮？”
　　寂静。
　　然后所有人笑弯了腰：“这好像才是真实原因。”
　　秦弈恼羞成怒，一把将安安摄了过来摁在腿上：“就你话多。”
　　安安当众搂着也不羞，反而从案上取了酒壶，浅斟低语：“喜欢漂亮，有什么不好……终究这万里桃花，妁妁其华，开在一处，尽揽怀中……岂不胜过仙路苦寒，踟蹰独行，苦大仇深，举目皆敌？”
　　秦弈怔了怔，笑道：“安安这话有点意思。”
　　“所以……”安安斟了杯，凑到他嘴边：“可满饮此杯了，天帝陛下。”

第一一三七章 一对别扭的人
　　“从龙第一功”安安被打了一顿屁股，委委屈屈地站在旁边倒酒去了。
　　“天帝陛下”可能是实质……但秦弈真没兴趣，也不想要这种名位。
　　不过他也知道，事到如今，实质就是自己是天帝兼人皇兼冥皇……的老公。
　　责任总是得自己背起来，不是说个没兴趣就可以直接甩手不理的。
　　最关键的就是流苏瑶光这情况……
　　再怎么觉得瑶光有点可怜，秦弈也是绝对的偏向流苏，让流苏教训瑶光简直是连瑶光自己都知道躲不掉的事情。但这个结果要到什么程度，还是挺让人头疼的，确实不好处理。
　　抛开感情方面去说，就纯粹冰冷地看待利益，瑶光也绝对是不能如九婴一样杀掉或者封印的。
　　时空交错，最重要的大道分割，流苏瑶光单独一人都办不到很多事情。
　　当年瑶光独自操作，什么都没弄成，可以看出很多停滞了的操作都是源于空间的割裂，她没有流苏……后来给了人背刺的机会也大概率是源于心力交瘁，独自难行。
　　流苏亦然，没有瑶光，她想弄个时光流速变化都很有限，有了瑶光，就可以一夜如十年。
　　天帝人皇的相合，才是真正的天人合一，缺一不可。
　　那十年基本就是一个预演。
　　略微坐了一阵子，一家子开始真吃起了蟠桃宴，秦弈心思不属，屁股坐不住，终于还是离席而起：“你们先玩哈，我去看看。”
　　孟轻影摆手：“去吧去吧，流苏要出气，这时间也出得差不多了……再折腾下去我家光光要被弄坏了……”
　　离此不远的瑶池之畔，雪山之巅，流苏正押着瑶光，两人远眺下方桃林，都一时沉默。
　　揪着瑶光过来的时候流苏一脸的痴汉笑，说的话不忍直视，可实际上到了独处，却变得沉默难言。
　　恩怨爱恨，错综纠缠。便是流苏再豁达再跳脱，一时之间都失去了言语，千头万绪缠绕心头，找不到一根解开的线。
　　尤其是这环境……
　　流苏没告诉别人，这雪山瑶池泡澡澡，并不单纯是瑶光的爱好，而是她与瑶光共同的爱好。
　　少女之时，大家都喜欢一起在河里或潭中泡澡澡、打水仗，嘻嘻哈哈。
　　山间有雪，流淌成池，远处桃林，灿然如霞。两个少女在池中嬉戏，银铃莺啼绕于山水之间，那是她们道途未立之前的过往。
　　直到瑶光另揽太一生水造池，还请她一起去泡。
　　从户外到了室内……从野丫头变成了天帝人皇。
　　如今之景，全是人造……却几乎完全重现了少女之时。
　　“为什么把环境布置得这样？”流苏忽然开口。
　　旁边瑶光被绑得粽子一样站着，就算原先布置是有感触的，如今也没有了，硬邦邦道：“我自喜欢我的当年，与你何干？”
　　流苏笑笑：“没有我的当年，算什么当年？”
　　瑶光“哼”了一声：“臭美。”
　　流苏转头，伸出手指去挑她的下巴：“当年我说，如果我是男的，就娶你。”
　　瑶光奋力去躲她的手指：“如果我是男的，天天弄你！”
　　“哈！”流苏将她顶在山壁上，摁得她无处可躲，终于捏住了她的下巴。
　　瑶光愤怒地偏头不看。
　　一个想娶你，一个天天弄你。
　　因为从很早的时候，就是流苏一直在欺负瑶光啊。
　　当年李无仙的梦里，还梳着羊角辫的少女就被一个臭鼻孔人摆成了跪趴翘臀的姿势在上面大骑特骑了，简直见者伤心闻者落泪。
　　“你后来另立天宫，包括跟我作对，包括做了个男性躯体……”流苏慢慢凑到她脸颊边，轻轻说着：“其实都是自幼被我欺负不忿，想要压服我……”
　　瑶光愤然道：“是又如何？反正你被我打死了，在狼牙棒里暗无天日几万年，哈哈哈。”
　　“笑得那么干，有意思吗？”流苏笑眯眯道：“其实你没打死我，是我自爆的。你本来想捉了我，然后像我现在对你一样对我。”
　　瑶光那个气啊，咬着银牙不说话了。
　　说白了弄得流苏在狼牙棒里一缕残魂惨兮兮，对她有啥用啊！她也不想变成那种结果啊，反而还挺伤心的。她真正想要的骑流苏根本就没达成，反而是现在又被流苏给壁咚了，回到过去的循环，逃不出她的魔掌。
　　气死人了。
　　结果流苏还补了一句更气人的：“我是很惨，在狼牙棒里虚弱无比，暗无天日……然后秦弈心疼啊，绑了你让我教训，他也不阻止嘛。”
　　瑶光暴怒：“你脸呢你作为一代人皇的脸呢因为这种事赚取男人同情心你还很得意似的！”
　　“因为能气你啊。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“但是……”流苏在她的脸上香了一下，附耳道：“我是真的一缕幽魂惨兮兮啊，知道我那时候多恨你吗？”
　　瑶光咬牙不言。
　　流苏眼里闪过异芒，纤手伸进了她的绳索束缚里。
　　瑶光人都开始发抖，脸颊通红：“你……”
　　“我若要报复你，是不是你自己也觉得挺正常的？”
　　“正常个屁！”
　　“别爆粗哦光光。”流苏伸出手指在她面前：“看，你都有反应了。”
　　瑶光悲愤欲绝：“那是这臭金环的效果！”
　　“难道不是你表面高冷，实则闷骚？”流苏加大了攻势：“抢男人的时候怎么不说臭金环的效果，其实你很希望被人这么对待嘛。”
　　“你胡说！”
　　天帝袍服在流苏面前一点防护效果都不存在，已经成为蝴蝶，在雪山之上片片飞去。
　　“你想变成男人对付我，我现在这么对你，天经地义。”
　　“天经地义个……”
　　“别爆粗……”
　　“啊……”
　　“我喜欢和你玩，又不知道怎么你好我好，变成了欺负你。像不像现在的小孩们，去揪邻居女孩的头发？”
　　“……”
　　“你也喜欢和我一起，想的办法居然是想关押我调教……如果不是你我灵魂不灭，已经是不可挽回的悲剧了。”流苏低声道：“我们都是别扭的人啊……以别扭对别扭，最终酿成悲剧。当我想到这些，我又没那么恨你了，我在想啊，说不定你我当时的戏言才是最正确的，若是一男一女，结合起来，什么事都没了……”
　　“……你手先停下来再说这种话啊啊啊！”
　　流苏笑眯眯道：“现在我觉得，你当时对我的想法特别好用，关押调教嘛，我没尝到，你先尝尝。让我解气了，或者你认输了，就原谅你了……”
　　“我是不会认输的！”
　　当秦弈踏上雪山，听见的是最后一句，那声音像哭，又带了一种很奇妙的韵律，好像一缕音韵到达了山巅，神念悠悠。
　　————
　　PS：Emmmm这章太难了，没法写，将就下。话说歌曲今天5sing也有了，并且加入了墨宝系列，可能会有很多圈外人来听歌，我们接客要有礼哦，不行就送上姬叉的屁股。

第一一三八章 自缚请降
　　当秦弈飞速上到山巅，却发现眼前所见和想象中的略有不同……
　　本来以为瑶光被流苏弄成泥了呢，结果跑过去一看，瑶光虽然是半软着靠在山壁上，却硬气地冲着流苏怒目圆瞪：“你有种弄，有种别停手啊！”
　　流苏后退半尺笑嘻嘻：“就是吊着你，你求我啊。”
　　瑶光大怒：“你、你不要脸！”
　　流苏：“这是从秦弈脑瓜里一堆奇怪的小书里学来的，说是这样之后女人会求着那个……”
　　秦弈：“？？？”
　　瑶光又气又急，想说那个什么破书，说法是假的，哪有那种女人？
　　可她刚刚就成了那种女人了啊，不是叫“别停手”了吗？
　　其实不是她的问题，是程程的金环有问题……
　　本来就是催情之用，狐狸精的本命之宝，针对性别来的，无视修行，那效果可远超普通的药物或功法。瑶光能顶着表面跟正常人一样，那已经是她意志极其坚定的结果了。
　　被流苏这么一折腾，下意识也就想顺势爆发，估计就能不受影响……结果流苏阴得很，忽然就停了。
　　搞得她居然喊出“有种别停手”。
　　悲剧的是……还真的很想……法宝功用太恶心人了，这卡得不上不下的怎么办啊！
　　瑶光又羞又气，真的想死。
　　流苏又道：“你不求我？”
　　瑶光咬牙：“不。看你的小书意淫去吧！”
　　“有骨气。”流苏叹了口气，放低了声音：“不求我，可以。那你……道歉。”
　　你随便道歉一下，我就原谅你了……
　　这半句话她没说出来。
　　她也是个别扭的人，说不出来。
　　瑶光虚弱地撑着体内的难过，汗水已经湿透了额上的乱发：“我……不。”
　　一对别扭的人。
　　流苏的手没去进行瑶光想要的继续，反而开始在边边角角挑惹，悠悠然道：“那你就熬着吧。”
　　她连大欢喜寺和玄阴宗学来的某类功法都用上了。
　　瑶光难受至极，神魂都有些散乱，用尽最后的意志守稳灵台，死命咬着牙，倔强地瞪着她不说话。
　　流苏心中都有些佩服这货真的硬，看来那些小书说的都是骗人的。当初羽裳主要也是因为初绒的缘故吧，不是真因为那啥……
　　然而不屈服没事，这副样子也就是她最想看的啊……一以贯之的，想看明河钗横鬓乱、想看羽裳屈膝逢迎，还不都是源于这？
　　你越是倔强，我就越爽啊。
　　虽然没得到道歉，根源未解，但流苏心中复仇的快感都已经快要满出来了，差点要进入贤者时光了。
　　于是就会开始考虑……爽是很爽，可对于事情的根本，并没有作用啊。也就是让自己爽了完事，然后呢？
　　这女人死犟死硬的，又不道歉又不认错，而且这次欺负她之后将来她心中更恨，还会连秦弈一起恨，那怎么办，难道真得杀了她？
　　做不出来……不仅是自己做不出来，想想秦弈的心情也不妥当。
　　瑶光终究是因为爱上秦弈，才犯了各种啼笑皆非的错误导致身陷囹圄的，而不是正面交锋打败的，这是两回事。此时教训她，秦弈心里也觉得必须让棒棒报仇消气而不会说什么，但真到了弄坏的程度，秦弈可能反倒会自责难过的。
　　更可能在他心里永存，以后说不定再去找瑶光新一任转世，当心肝宝贝一样补偿了。
　　那特么还了得？
　　再说了，现在的大局，也确实需要瑶光啊。
　　可现在怎么办呢？杀不能杀，放不能放，就这么玩着？
　　这死女人怎么就不服输呢！
　　流苏心里也气啊。你就服个软，双方下个台阶就那么难吗？
　　似乎陷入了僵局。
　　就在此时，她感到秦弈出现在山巅，心中暗道一声来得正好，飞速朝秦弈丢了个眼神，旋即怒道：“敬酒不吃吃罚酒，你真当我不敢彻底废了你，报万载残魄之仇？”
　　瑶光软绵绵地半靠山壁，目光散乱，咬着牙道：“随便，那也是我应有的因果。再来一个万年，你我再战。”
　　流苏目露凶光，抬起了手掌。
　　瑶光闭目待死。
　　“砰”地一声，手掌没有落在灵台，却像是击中了谁的胸膛，隐约听见骨骼开裂的声音。
　　瑶光睁开眼，就看见秦弈挡在两人中间，张臂护在她身前。地上白雪隐有血迹滴落，那是秦弈被打伤了的血迹……
　　气氛一时安静。
　　流苏吃吃道：“你、你干嘛？你为了她，自己的命都不要！”
　　秦弈低声道：“她喜欢我。”
　　流苏怒道：“那我呢！”
　　瑶光竖起了耳朵。
　　秦弈有些辛苦地喘了几口气，才道：“你心中有气，也已经折磨过她了……如果要上升到真正杀伤……那我替她挨掌便是，也让你出气。”
　　流苏顿足：“你早晚要死在这些狐狸精身上！”
　　说完气鼓鼓地瞬间消失不见。
　　秦弈慢慢转头看着瑶光，低声道：“你又何必这么犟……当年的事确实你不对，我甚至知道你本就很后悔。可如果非要这么犟着，连个道歉台阶都不愿给，以后如何与大家相处？”
　　瑶光几乎没听清这句话，她的神情有些恍惚，痴痴看着秦弈唇角的血迹。
　　原先也不是没有恨秦弈，如今已经烟消云散，早都不知道丢哪个位面去了。
　　半晌才有些弱气地道：“我、我就是抹不下那脸，流苏以前也欺负我……”
　　秦弈无奈地看着她，那种欺负程度是一回事么？
　　仅仅因为抹不开脸，事情差点又进僵局了……
　　见秦弈神色，瑶光更弱气了，讷讷道：“她越是这样逼迫我，我越抹不开……下次、下次换个场合，我再试试好不好……”
　　秦弈伸手拨开她湿透的乱发，轻轻吻了吻她的额头：“这才乖嘛。”
　　这一吻就不得了了。
　　瑶光本就欲念强压，压制最后一步始终不愿屈服，可面对喜欢的人刚刚挺身相护，情动之下，这一吻简直像是在堤坝上掘了个大口，那死死压制的欲望、汹涌澎湃的情感同时迸发而出，肆无忌惮地决堤奔溃，瞬间冲垮了瑶光最后的心防。
　　她的眼波媚得比瑶池之水还要涟涟，身躯轻扭，媚声求欢：“秦弈……我、我要……”
　　秦弈眨巴眨巴眼睛：“还是想让我做帝后么？”
　　瑶光恍惚间想起了他曾经的话语。
　　——“若陛下想的始终是征服我为后妃，或者一个刺激流苏的道具，或者抛弃流苏才能和陛下那啥的……那我想见的场景就会是陛下背负双手于后，俯首求宠。”
　　她本就无力地半靠山壁半挨秦弈，才没滑下去。如今听秦弈都这么暗示了，她也终于不再去坚持。内心深处汹涌澎湃的情感告诉她，对流苏可以犟，对他又有什么必要呢？
　　他要的话……要什么就什么吧，什么都是他的。
　　瑶光终于慢慢放开最后一点支撑她的力量，软绵绵地往下滑去，慢慢跪在了地上。
　　然后轻轻咬下唇，抬起头来媚声求恳：“陛下，我，我被绑着了，不能双手负后……不满意的话，我下次再改，好不好嘛……”
　　仿佛雪山之上，一朵冰莲悄然变成了妖艳的玫瑰，媚得让冰雪都化成了秋水。
　　她甚至连解开金环束缚的要求都忘了提……好像本该如此，不是被人捉拿，而是自缚请降。

第一一三九章 左天帝，右人皇
　　瑶池之中，迷雾蒙蒙。
　　迷雾之中隐有仙音，夹杂着水波哗啦啦的声响，很有韵律。
　　瑶光八爪鱼一样缠在秦弈身上，两人靠在池边轻轻喘息。秦弈的伤势很快就愈合了，如没伤差不多……瑶光受的“折磨”全盘尽解，反而化成了有生以来最离谱的极乐，至今两眼无神，余味悠长无比。
　　“你和流苏……”她开口说话，才发现都有些哑了。顿了一下才续道：“配合真默契。”
　　“呃……”秦弈挠头，当她恢复灵光，果然瞒不过……该不会又要生变？
　　瑶光笑了一下：“算啦，再怎么配合做戏，你也是想护我的。”
　　秦弈道：“你们都太傲了，很难收拾。”
　　“我不是被你收拾了么？”
　　秦弈怔了怔，低头看她的眼睛。
　　那眼神依然妩媚如水。
　　“当绷在心里几万年的弦崩开了，回首看看，也就那么回事，甚至有点想笑。”瑶光轻吻着他：“我不想那么累了……流苏都交给你了，我也交给你。”
　　秦弈心中一松，笑道：“你们说当年如果是一男一女，才能解决事情……其实不止这条路的，明显还有一条。”
　　瑶光失笑：“做你的两边翅膀么？”
　　秦弈一本正经：“愿为中转插头。”
　　瑶光靠在他肩窝里，笑道：“是你的话，我愿为辅弼。”
　　清醒之后，她当然不会再如之前崩溃边缘那么“骚”和俯首了，重新找回了天帝的冷静与骄傲，却放下了心结，“愿为辅弼”。
　　这样的瑶光，可远比弄坏了的瑶光好多了……
　　秦弈很是喜欢，俯耳低言：“那就再侍寝一回？”
　　“我累了啦……”瑶光咬着下唇，本来想说换无仙，可又舍不得。
　　李无仙：“……算了我也没力气，你身子软了我不是一样吗？”
　　瑶光想了想，有些幽怨地看了秦弈一眼，慢慢缩进水底，含糊不清道：“流苏肯这么服侍你么？”
　　“嘶……”秦弈哪里说得出话来？
　　瑶光也没想得到什么回答。
　　有很多说来难解的事，一旦跨出去了，实际上都很简单。
　　当放下了高傲，放下了统治欲，全身心地腻在男人身上的瑶光，回首会觉得自己很多操作很可笑。
　　从远古就是。
　　道途难问对错，这且不提。单论争道，无可指摘，胜负无怨。
　　可当掺杂了一心要压服流苏的想法，那什么都歪了。
　　以至于找个坐骑都不对。
　　要不是那么钻牛角尖，世上速度快飞得稳的坐骑何其多也，甚至不要坐骑都无所谓啊，她们用得着么？又何必去找个压根不以速度见长的九婴？只不过是为了九头妖蛇的档次挺高，一定程度能与麒麟相对，仅此而已。
　　就为了这么可笑的原因，给自己埋雷埋得炸裂。
　　碎门之战也是的……当时设计一起坑杀了天外人，流苏精疲力尽，自己占据上风，不是想着趁这个时机好好和流苏谈谈，说不定能合作起来，反而是要捉她玩弄，致使流苏脾气暴起，自爆也不认输。
　　当然这件事情里，流苏也是个死别扭，本来根本没必要到这样的程度。但终究……瑶光自己回头，又岂无后悔？
　　否则也不会对穿过来的“未来流苏的男人”那么和颜悦色。
　　一切已矣，现在都是他的翅膀，在他的协调之下一起行事吧。或许真是冥冥注定，当年碎门，以身相偿。
　　…………
　　两人回到桃林，还没进宴席，在桃林深处就先被孟轻影揪住了。
　　“说了天道还报吧？”孟轻影拍着瑶光的肩膀：“嘴角的东西擦擦，快流出来了。”
　　“哈？”瑶光飞快地抹了把嘴角，什么都没有，方知这死鸟又骗人。
　　孟轻影抚掌：“哈哈还真用了小嘴儿，一套就套出来了。啧啧真是不容易啊，你居然都肯……”
　　瑶光气急，愤怒地去撕孟轻影的嘴：“我这辈子最大的错误就是交了你这个浪蹄子做朋友！”
　　孟轻影抓住她的手，咬着耳朵道：“我觉得你该感谢我给你捏了个这么好看的相公，那地方还很大。”
　　“这么恶心的话你到底怎么说得出口的？”瑶光哭笑不得：“我看还是你先感谢我给你相公提供了最优质的人类血脉，那个大小说不定是由此决定的。”
　　有人听不下去了：“你们说的相公，是一个人吗？”
　　瑶光转头，就看见流苏站在不远处，靠在树下看她。
　　两人对视着，桃花影落，树影重重，缤纷落英悠悠荡荡，遮得各自目光里都看不出蕴藏了什么，复杂得怕是连自己都看不分明。
　　孟轻影摇摇头，拉着秦弈道：“我们先走，杵在这儿她们反倒不好说话。”
　　“嗯。”秦弈一步三回头地看看流苏瑶光，低声对孟轻影道：“这事也多赖你转圜了。”
　　“别，我可没做什么，你的小徒弟才是首功。”孟轻影笑嘻嘻道：“不过话说回来了，我还是有用吧，比臭河有用对不对？”
　　秦弈失笑，揉了揉她的头发：“还在和明河闹呢。”
　　孟轻影笑道：“不闹闹，人生岂不是少了很多乐趣？此事已定，我该去幽冥了，不太放心师父的状态。”
　　“嗯。祭炼幽冥势在必行，此事很可能需要我们集体协助，到时候传信给我。”
　　孟轻影晃了晃手中令牌：“有群聊呢，这可真是个好东西。”
　　孟轻影没再参加蟠桃会，下界遁入幽冥。秦弈目送她离去，又转头看看桃林深处，应该……解决了吧？
　　那边对视了好一阵子，瑶光微微垂首：“对不起。是我太过了……你我之争，不当如此。其实我后来……很后悔也很难过。你若还是生气，我……再给你打一顿好了。”
　　流苏神情有了一种非常奇妙的变化，似是舒爽，又似是惊奇，还像是“你特么不是瑶光”的那种怪异感，无法形容。
　　然后又做贼一样左看看右看看，确定无人窥视，才干咳了两声，小声道：“小时候我欺负你也不对，那时候不太懂事……”
　　瑶光眨巴眨巴眼睛。
　　也泛起了一种“你特么不是流苏”的感受。
　　两人再度你看我我看你，脸颊都有些奇怪的红润，最终又各自“哼”了一声，流苏先道：“反正现在我是姐姐。”
　　“臭鼻孔你想得美。”瑶光露出一丝嘲讽的笑：“我放得开狐媚子功夫，你放不开。到时候看他在谁那里留得久一点。”
　　流苏大怒。
　　瑶光做了个防御手势。
　　桃林深处再起烽烟，秦弈吓得飞速闪现过去。
　　蟠桃宴的一群人也转头大惊：“她们怎么又打起来了？”
　　过了片刻，硝烟散去，秦弈一手提着瑶光，一手提了只粉粉的球，从烟火之中大步走了出来：“反了天了你们，真当你们家男人不会打架！都坐，开会！”
　　粉球呜咽：“又用媚功，不要脸。有本事你用媚功去打天外人啊！”
　　清茶托腮看着，忽然掏笔疾书：
　　正所谓……桃花丛中妖妃狂，左天帝，右人皇……当携大棒如贪狼，西北望，射瑶光？
　　“噗！”居云岫一口酒喷得清茶满脸都是：“回去罚抄中原诗词五百首，别说你是我们琴棋书画宗出来的！”

第一一四零章 幽冥难题
　　无论如何，第一届蟠桃会终于在主人被释放出来的情况下顺利召开。妖妃秦先生主持会议并发表讲话，会议宣布三界已成一家，展望了美好的未来，秦先生强调，大家要相亲相爱，携手并进……并指出……
　　秦先生被打了。
　　“说人话。”球形流苏坐在秦弈脑袋上盘着：“大家都在吃桃子，你说什么乱七八糟的？”
　　如今的座位已经变了，没有什么主座和两排客座，秦弈坐在中间，一家子围着他绕坐了个弧形，连各自和他的间距都跟量过似的毫无区别。
　　此时天色也晚了，晚霞映照，桃花灿灿，真跟篝火晚会似的，气氛和谐，有爱得很。
　　唯有流苏最不讲规矩地坐在他脑袋上，也没人跟她扯这个。看秦弈自己那乐呵劲儿，被敲了也笑呵呵，手还伸上去撸球……真是太习惯爱骑弈了吧……
　　看那一人一球的黏糊劲儿，瑶光有点醋意，却也没说什么，撇撇嘴道：“三界确实成一家了，你要做个昏君夜夜笙歌，我看也大把狐狸和球愿意陪你，就看你想怎么做了。”
　　还别说，实际上此时的状况，先做个昏君夜夜笙歌一段时间才是最好的，这叫团队融入与磨合，也是“慢下来”。
　　自己也爽，何乐而不为？
　　然而天外人的压力骨鲠在喉，秦弈并不敢掉以轻心——此时门都还放在桃树边呢，从来不敢远离，时时刻刻怕有人轰门，这是人过的日子？
　　想想如果在做那啥事的时候天外人忽然“轰”地一声轰门，那场景真是可能连大棒都软了。
　　还笙歌个屁呢。
　　秦弈扶了扶头上的球，说道：“天外印记的排查，有结果了么？”
　　瑶光道：“天宫已经肃清，没有问题。”
　　居云岫道：“我也已经传信给徐宫主，让他排查一下人间修士，应该很快就有结果。”
　　瑶光摇头道：“排查人身上的印记，只是让我们一旦开战不会祸起内部。事实上这三界空间早就遍布了他的能量渗透，是不可能清除干净的。还是我之前那句，如果想要让他进来之后关门打狗，那我们必须先恢复巅峰实力，可以与他争夺规则解释，否则不能打。实话说，这件事并没有太大的商议价值，能做的事就是两件……”
　　流苏伸出两个指头：“一，堵门，修炼，圆满再说。二，祭炼幽冥，然后你我合力，使三界稳固一体，建立一个完整循环。”
　　“嗯……”瑶光看了她一眼，又垂下眼帘。
　　事实就是没什么会议可开，秦弈此前最大的阻碍是她瑶光，当她瑶光臣服，根本就没有什么需要讨论的。
　　三界一体的秩序该是怎样，也早就没什么好争的了。
　　秦弈觉得该是怎样就怎样。很可能会是按流苏的来……也很可能是，他说过的“你们合起来就好了”。
　　把大道的决定权都交付出去，这种感觉有些心虚感……但对方是秦弈的话，瑶光还是有几分信心。她也很想知道秦弈到时候会是怎样的设想。
　　反正已经交给他了，就交给他吧。
　　“幽冥那边……”明河犹豫道：“我们在天界有些时日了，按理说玉真人祭炼不成，需求什么该找轻影说才对，可一直没有下文。轻影心中不安，我也觉得怪怪的。”
　　秦弈想起孟轻影有些匆忙离去的感觉，也皱起了眉头。
　　这些时日心思在瑶光，没分心去考虑幽冥，如今想想确实不太对。
　　之前玉真人以鬼门关祭炼封豨等几个妖兽，原本含义是从中选出适合的替代神魂，造就新的冥河之灵，也就是幽冥位面之灵。那时候幽冥才算是彻底完整。
　　封豨那些妖兽神魂是否合适另说，反正合适的话，现在幽冥肯定有动静了；不合适的话，玉真人必定会找孟轻影商量。
　　结果这么久了一点消息都没，自然会让人心中不安。
　　如果单纯是玉真人出了岔子，还好说……如果这变故和天外人有关的话，那就麻烦了……
　　气氛正有些严肃，大家的令牌忽然抖了起来。
　　取出一看，孟轻影的头像笑眯眯：“没出事，只是那些神魂没有一个合适的，合血而不合幽，强行祭炼的话，血幽之界偏倚得很，师父不想妄动。”
　　众人都吁了口气，秦弈便问：“需要我们怎么帮忙？”
　　孟轻影道：“最好的方法谁敢说出来？谁说我先弄死谁，师父也没用。”
　　明河眨巴眨巴眼睛，嘴角勾出一抹笑意。
　　最好的办法当然是炼她啊，谁敢说？
　　倒是没想到孟轻影居然也会说“谁说我先弄死谁”。两辈子吵架，舍不得我了吗？嘻嘻。
　　秦弈也笑：“知道你俩好得都用一根棒子了啦。”
　　“去。”
　　“所以还有其他办法没？”
　　“暂时没有其他办法，大家帮忙找宝物吧？好光光，我知道天宫历年搜刮宝物极多，你帮忙挑一批给我？要怎样的你也懂。”
　　瑶光：“嗯，合适的东西是不少，或许可以弥补一部分缺陷。虽说不太可能完全用宝物替代，但总归有所帮助。”
　　“是啊，比如杀一头魔龙，本来不够格，加上宝物就够了？”孟轻影道：“你们找宝物，我们找魔物，先这么着吧？”
　　结束通话，众人面面相觑了一阵，都有些小头疼。
　　幽冥整合的事，贯穿了此世二十年大局，孟轻影一辈子都在和这事折腾，本来以为位面碎片都搞定了、连六道轮盘都自愿殉道而归，应该是顺理成章地完成了。
　　结果没想到，天界都摆平了，天帝都躺平了，幽冥还是不行。
　　不过仔细想来，也可以理解……对应生物修行最重要的是神魂，位面其实也一样的，有幽冥之意的位面才叫幽冥，而不叫天界人界妖界……这种根本的决定性意志，也就是位面魂魄所在，这是最重要也是最虚无难测的东西。强行找替代，不是不行，只不过这种事以前谁做过？
　　从来没人做过，只能用脑补分析，以知识出发，认为可以怎样怎样去替代。便如之前玉真人认为可以用十万苍生血祭，秦弈流苏认为可以用封豨这些妖兽来替代，都是一种尝试性的推测，不代表那是已经验证的事实。
　　事实验证，封豨这些妖兽不行。其实也可以推理，苍生血祭也不行的。
　　有血而无幽。幽是什么？虚无缥缈无法明言。
　　最佳策略就是把原来的冥河之灵弄回去，谁敢说这话啊……如今的形势秦弈才是三界共主，实力强得令人发指，玉真人又不是傻子，怎么可能说这话？想也不敢随便想啊。估计也是蛋疼菊紧，才这么多天没个下文吧。
　　总之不是起了变故就好，客观困难的话，总是有办法解决的。瑶光便道：“那……先这样吧，真没什么好讨论。凤凤要的宝物，我去给她找找，你们的话……”
　　她犹豫了一下，还是道：“天宫多有宫殿，你们自己挑。主寝宫是我的，这个客随主便没意见吧？”
　　这话语气硬硬的，骨子里却有点可怜巴巴的味儿，做主人的连主屋都怕被人抢。流苏趴在秦弈脑袋上都听得同情起来，撇嘴道：“得了，谁跟你抢那个。”
　　瑶光很没面子，逃命般走了，丢下一句：“反正我要搜集宝物，你们要怎么宣淫与我无关。”

第一一四一章 何处不幽冥
　　幽冥。
　　“我不会想要炼明河的，你又何必旁敲侧击……不，简直是当面警告我了。”玉真人失笑：“也实是想不到，你和明河现在居然这么亲。”
　　孟轻影低声道：“她很冤枉的。说是相爱相杀，其实哪来的‘相’呢，前世是我要征服她，今生也是我先要杀她……她一直是被动的。现在连瑶光都向流苏道歉了，我还在想我是不是也该给明河道个歉才对，更不会让任何人伤害她。”
　　玉真人失笑道：“冥河本来就只是个位面意志的显现，她若是有主动意，幽冥岂不是能长脚跑路。想象一下一个位面或者一颗星球跑路的样子，是不是很符合你们这帮人的审美？”
　　孟轻影都忍不住被逗笑了：“师父心情看来不像我想象的那么差。”
　　玉真人摇头道：“心情是不佳，但我知道我的目的是什么。办法肯定不止一种，秦弈这伙人现在是最能帮忙的了，我不多多合作，反而去打他们主意，关键还打不过……难道在你眼里我脑子有问题吗？”
　　孟轻影笑道：“这不是怕师父急于求成，失了理智么？”
　　玉真人摆摆手：“理智才能达成目标，歇斯底里只能坏事，我有数。”
　　孟轻影看得见玉真人眼中的疯狂之意，她相信玉真人其实什么都做得出来，只不过权衡之下觉得还是合作更有价值。换句话说，如果所谓的找宝物替代之类的方案根本无效的话，恐怕事情还是会有变故。
　　但孟轻影倒也有信心。
　　秦弈家里集合了此世最强阵容，给她们时间的话怕是创世都没问题，孟轻影才不相信会真的连一个次位面都搞不定。何况还有前位面之灵在呢！
　　当大家心思往这里集中，那无非是要多久的问题罢了。
　　…………
　　天界蟠桃会散了场，大家并没有如瑶光说的什么宣淫，大事当前，谁有那闲心？
　　程程居云岫她们对幽冥啊位面啊这种事并不在行，便没有掺和，各自挑自己喜欢的宫殿去了。
　　秦弈依然住他的天枢院，坐在院子里看门，流苏就坐在他旁边一起参详。
　　都是在考虑是否能从门中得到一些启示。
　　毕竟现在的难题不是时间不是空间，是属于灵魂的事，而且还是极为特殊的位面之灵。这玩意无论是流苏还是瑶光，确实也都不是专长。
　　其实真正有可能参透的反而是秦弈……位面意志的建立，确实是创世之中的一项大题了，按理说门中当有指引。
　　秦弈还经历过居云岫画卷不断升级的过程，理论上画卷此时就有位面之灵，就是不断集合了叶别情封不戾左擎天天隐子等人祭炼而成的，和幽冥面临的事很接近。但性质不太一样，因为画卷本来没有属性，自己爱炼什么属性的灵都无所谓，随便化进去揉进去就是了，说不定还意外达成混沌了呢。
　　可幽冥是必须完全相合的灵，否则就会失了这位面本意，不具备幽冥的效用了。
　　大概就是自己随便写文，和定制文的区别。这定制文，还必须甲方爸爸完全满意，一字不差才行。
　　居云岫对画卷之灵是完全没个谱的，就是随便塞，所以这事她看似做过，实则提供不了什么参考。
　　两人参详了好一阵子，流苏忽然道：“门中可能也不一定有指引，因为门也是一种位面意志，和幽冥之灵没有本质差异。就像冥河没法告诉你怎么创造她自己。”
　　秦弈微微点头：“我只是从其中找创世的感悟。”
　　流苏道：“可能没有那么夸张，我觉得空间之维说不定能解决这个问题……”
　　秦弈一怔：“这与空间有什么关联？”
　　“有。”流苏道：“不同的位面，有相同的东西。此世之贪是饕餮，换个世界，它们的贪是什么？即使名字不叫饕餮，那也是一个本质相同的东西，对不对？”
　　秦弈怔了怔，大有所悟。
　　思维还是不够开阔，总想是一个宇宙，这里是另一个星球之类的方面去了。
　　宇宙是多重的。
　　这里本身肯定不是星球，是人造一界，是平行世界，一个类似于画卷的位面而已。流苏打破界膜，只是与主宇宙有了对接，整体压根都不是宇宙中的星星，大概率只是宇宙空间中有个裂隙，裂隙之中是这个世界而已。
　　这个世界对于大宇宙来说只是一个平行小副本，这扇门就是副本传送门……这么理解就太简单了，世上另有无数个副本存在，大大小小万千世界，其他世界也有饕餮，也有龙凤，也有幽冥地府。
　　不说攻打获取其他世界幽冥这么大的事情……只要能随便找到一个废弃小世界，幽冥意志都没具现，只是一种冥冥属性的那种，把它挪过来不就完事了？
　　比如若是把西游记演化成一个书中世界，然后把书中的地府搬过来是不是就可以了？
　　绝对可以。
　　只不过修行不够，还做不到。
　　秦弈跳了起来，抱着流苏亲了一口：“棒棒一语惊醒梦中人，这事情说不定真可以操作，只要和瑶光再变一下时间，我们再偷十年修行……”
　　流苏嫌弃地擦着脸：“一边喊瑶光，一边亲我……”
　　“啊？我说的是找她一起变化时间流速的正事儿……”
　　“你就是还馋她。”
　　“我更馋你……”秦弈说着就拥住她，低头吻了下去。
　　流苏嘴上说得硬，实则也是好久没跟秦弈亲热了，天天脑补秦弈在这里和瑶光怎么怎么的，早都一肚子醋了，于是很快反搂过去：“说，是不是就在这个院子里吃了好几次瑶光？”
　　秦弈才不会去回答这么傻的问题呢，含糊不清地道：“我在院子里就画画……”
　　流苏也没去较真，正自情动相吻，院外就传来了酸溜溜的声音：“是啊，他在我身上画画，可香了。”
　　僵住。
　　两人梗着脖子转过头，就看见瑶光站在院墙上，月色幽幽，衣袂飘飘，漂亮得让流苏想打她。
　　“你不是说去找宝物了吗！”流苏切齿：“还有空跑这里来勾搭男人？还是来给我找事的？”
　　瑶光飘然落下，板着脸道：“宝库再多再杂，以我的神念岂不是一扫完事？你以为是凡人搬家，要十天半月？”
　　流苏：“……”
　　瑶光板着脸递过几件东西：“天魄玄壤、造化灵骨。我是看见了这些东西，特意来问问，要不要把我和李无仙分离。”
　　顿了一下，忽然又露出一丝媚笑，声音也变得活泼：“师父是要一体双魂、玩一个如同玩两个的惊喜感呢，还是要分开两人，陪你双份快乐？”
　　秦弈呆了一下，脑子里居然一时半会分不出哪种更快乐……咳……这个好像不是快乐不快乐的问题，无仙总不能一直这状态吧？
　　却听流苏已经开口了：“要分离也是你另立身躯对吧，毕竟你实际上长得和李无仙不一样，没道理反而是你用这个身躯。可现在天演流光已经没了，你若新造身躯，已经不能借助天演流光快速复原修行，需要慢慢修炼，现在的条件不允许。”
　　这倒是有道理。就算瑶光能偷时光，也是有限度的，这种层面的修行恢复动辄千百年，实际时间怎么也要半年一年的，正常时候还好说，现在哪里有这个条件？
　　流苏看似在笑，实则咬牙切齿：“想学程狐狸双身抢戏，我们见多了！”

第一一四二章 流光弈采
　　李无仙一点都不吃流苏那套，笑嘻嘻道：“我知道现在条件确实这样，我还是得和瑶光一起……其实我倒是觉得这样挺好玩的，倒是瑶光更想分出来呢。师父是不是也觉得这个样子挺好玩的，等腻了我们再分开也行嘛。”
　　秦弈狼狈道：“我没想过好不好玩……更没有什么腻不腻。”
　　“真的？”李无仙又变回了瑶光，缓步上前抱着他的腰，轻轻靠在他肩膀上，柔声道：“我和李无仙约好了，今晚我们轮流，给你一个人的两种感受……”
　　秦弈都没来得及回话，流苏头发都变成火焰状了：“死女人你要点脸！现在有正事，是撩骚的时候吗！”
　　瑶光斜睨她一眼：“我来此之时，谁在亲嘴儿？这会儿倒是振振有词的。”
　　流苏：“……”
　　“真要说正事嘛……夫君刚才说得没错啊，我们再合作一次，再偷个十年，外界也就一夜过去，才是理所当然的选择。”瑶光悠悠道：“话说回来了，既然人皇陛下觉得正事重要，那这十年可以自己清修去，其他事就交给我们这些不识大体的死女人好了。”
　　流苏气道：“我说的是今晚，不是说十年……”
　　“然而实际上，今晚就是十年。”瑶光手里泛起了幽幽的光：“来嘛小棒棒，再合作一次？”
　　“我比你大！”流苏愤然伸手，对上了瑶光手心的光芒。
　　天宫忽然泛起神秘的炫光，整座天上宫阙彻底不知何年，进入了最玄妙的时空之变里。
　　一夜如十年。
　　两人再怎么口头撕逼闹闹腾腾，心中也是知道什么是正事儿，手头并不含糊。
　　秦弈觉得自己很幸运的一点就是，身边的女人们口头再怎么嘴硬，从来都不会真正影响到正事。本质上她们才是一个一个的霸主，比谁都分得清轻重缓急，根本不需要他说什么。
　　他只需要调和矛盾就可以了……
　　目前来说，别的都是次要，争取时间修行才是第一位的。无论是秦弈试图解决幽冥的方案，还是为了把天外人引进来打，修行是一切的基础，一夜如十年就是她们最佳的外挂。
　　当瑶光成了自己人，这样的外挂还可以无限用，可以用到秦弈自己太清圆满、能够独力做到这件事的时候。
　　天宫悠悠，彻底独立成了奇妙的时空，一夜如十年再度成型。
　　两人看着相握的手，又各自“哼”了一声，嫌弃地把手松开。
　　秦弈一直没说话，他觉得这两手相握的景象特别美，忍不住伸手试图把双方的手一起握住，口中道：“其实合作不止这么一项啊，你们的揉合太重要了，可以做很多事情的……”
　　结果流苏瑶光迅速抽手，异口同声：“别想把我们抱一起！”
　　“？？？”秦弈哭笑不得：“我想的不是那个。我是说，假设棒棒可以探索三千世界，未必能找到合适的幽冥之灵，但如果加上光光，追溯这各个世界的不同时段，是不是有了几分可能？”
　　当然有了几分可能。
　　上下四方，古往今来，若是尽在探索，那想要筛选出一个合适的幽冥之用完全是可以做到的。
　　说不定还可以做到更夸张的——追溯这个世界的诞生初始，把那时候冥河之灵还没具现时的幽冥做个副本，再把副本搬到现在来用。
　　时空相合的极致仙途，尽可以发挥想象力，多夸张都不稀奇。
　　但这个相合程度……
　　这可不仅是握手，说不定要更亲密才行。
　　流苏瑶光对视一眼，眼神更嫌弃了。
　　就像曦月和明河互相渡让太阴意与幽冥意，需要某男做中转……
　　这还了得？
　　两人再度异口同声：“你想得美，以后等你自己兼修圆满了，自己操作去！”
　　秦弈失笑：“你们异口同声说的话，越来越长了……”
　　“哼。”流苏偏头道：“光光，你可以回你心爱的瑶池泡澡澡了，这里没你事。”
　　瑶光板着脸道：“这里是天枢院，流苏娘娘的寝宫不在这，还没选呢。”
　　流苏再度变成了宠物球，钻进了秦弈怀里，叉腰。
　　那意思，我就是只宠物球，不需要自己的宫殿。
　　瑶光乐了，这真是流苏吗？
　　当放下心思，把自己放在秦弈身边和流苏以“姐妹”身份相处，才恍然发现今日的流苏和远古之时早就大变样了。
　　这时候的流苏好可爱啊，怪不得他宠得跟什么似的。
　　其实这时候的自己也不一样了，是不是有了男人的女人都会变？
　　她几乎是下意识地挨进秦弈怀里：“夫君，我们就寝吧？那只宠物让它呆一边看着就好了。”
　　秦弈：“……”
　　流苏：“……”
　　为什么觉得有点想看……呃不是。流苏大怒：“瑶光！”
　　瑶光眨眨眼：“我说的可是正事哦。如今我们偷这十年，就是为了修行对不对？我作为太清七层修行，却从来没和夫君好好双修过，你知道这对夫君的修行多有利吗？”
　　流苏冷笑道：“之前那十年秦弈都快吐了，你就没为他想想，还在打算用这套呢？”
　　秦弈很想说我恢复了，我很想。但这种打棒棒脸的话当然不敢说，只得憋在那里，脸都憋红了。
　　瑶光倒是被说得犹豫了一下。
　　之前秦弈在天宫十几天，大家做得不少，但确实没运用任何双修功法，就是纯粹的那事而已。这不免让她觉得，会不会秦弈确实是双修怕了……毕竟双修和纯粹那事在心理生理双重感受上都不一样的，心理上有点像完成任务，生理上一次可以无止境下去，秦弈有点怕了很正常。
　　瑶光犹豫片刻，便道：“算了，我也不总是和你针锋相对，免得夫君不悦。反正十年时光已经开启，大家第一要务是修行……那我自己去修行了，争取早日圆满。夫君若要双修，来瑶池找我便是。”
　　流苏看着她飘然离去的背影，笑嘻嘻地对秦弈道：“把笨蛋骗走了。走，我们双修。”
　　秦弈简直哭笑不得，抱球进屋：“给我变！”
　　流苏变成人形，两人飞速滚在了榻上。
　　幽冥事从各个角度去看，无论是想具现一个西游记地府来用、还是打算依托流苏瑶光的合作从诸天万界搜索，这都是需要修行打底的，现在的修为确确实实做不到。
　　偷了十年就是为此，一直想那些事也没用，修行就是了。十年对应在幽冥不过一夜，那是完全来得及的。
　　两人理直气壮地滚在一起，双修去了。
　　正你侬我侬时，“嗖”地一声，瑶光出现在屋内，饶有兴致地看着流苏被男人弄得嗯嗯嗯的表情，啧啧有声。
　　“卧槽？”秦弈愣在那里：“你还真回马枪啊？”
　　流苏人都傻了，飞速拉起薄被捂在身前，悲愤道：“瑶光，你无聊不无聊？”
　　“谁叫你当我傻瓜，也不知道谁是傻瓜。”瑶光笑意吟吟：“正如你想看我被人弄得钗横鬓乱的臭模样，难道我不想看你？”
　　流苏悲愤至极。之前还想着看秦弈啪她的表情，满足自己恶趣味的心理，却没想过当她成了姐妹，要来偷窥自己的表情也是顺理成章，力的作用果然是相互的。
　　还有啊，你不是白痴谁是？你以为就是来看一眼？知不知道自家男人还有一个盖世绝技啊！
　　瑶光欣赏完流苏的表情，心满意足地要走：“你们继续，不打扰了。”
　　话音未落，一道佛珠捆了过来，再度把她绑了个严实，一把拉了过去。
　　瑶光：“？？？”
　　秦弈一本正经：“之前想过，你们两道相合，或可遨游万界古今。如今来都来了，不妨试试？”
　　瑶光神色变得非常精彩。您是怎么把这么不要脸的事说得这么理所当然的？她想起那十年看见的一对一对，莫不是都这么坑出来的？
　　流苏捂脸：“知道了吧，白痴！老娘在这事上矜持了一辈子，居然毁在你这笨蛋手里！”

第一一四三章 时空交会
　　被白痴坑了的流苏愤怒地压上了瑶光，非要流光弈采，那她也要是在瑶光上面的那个。
　　瑶光一脸哭笑不得，偏头承受不说话了。
　　说白痴吧，其实无论流苏还是瑶光，可能内心早都准备过这样的一天了。要说谁有资格和自己一起，那也就是对方了，以至于抵触情绪并不强烈。
　　他日我若为天帝，报与桃花一处开。
　　数万年前的箴言，终究是应于此处。
　　互相都想看对方那种迷离样，那这不就是了，想怎么看就怎么看，还一起看，够满意了吧，一对二货。
　　双方都在心里吐槽。
　　然后发现其实这玩意根本没啥好看，也不知道以前到底犯了什么毛病居然在想这么无聊的东西。
　　反正……就那样吧。
　　还不如真按他说的，互相结合一下，试试能把时空结合的道途推到怎样的高度范畴。
　　老实说，她们自己也很感兴趣。
　　因为那甚至可能是太清之上的道途，以前连用男身搞对方的套路都想过，还不就是为了这个么……
　　时空在秦弈体内交会，流转，蔓延，然后炸开，成为最玄妙的意。
　　三人都陷入了一种奇怪的内视里。
　　有点像秦弈在现代看见的天文学视频，浩渺宇宙，无尽星云，茫茫时空，不知所在。星辰相撞爆炸，毁灭归寂，黑洞森森，不知其往，便是一点微弱的气息溢散擦边，都足以让小世界崩溃毁灭。
　　在无尽虚空之中，又有物质汇聚演化，从无到有，凝成新的天体，再度循环。
　　于是日月盈昃，辰宿列张。
　　这样的过程，不知道要用多少数字来计时，也不知道要用怎样的数字来计范围。
　　当数字大到无穷的范围，那就是难以解释的力量。
　　这真的不是一个人造世界能吃得下的大道，即使此界能量格局已经算是中上界，也最多演化太清。横压其上，可将此世捏在掌中，看其生灭，便是太清之上，或者可以叫无上？
　　不知，反正此世没有这个等级，没人超越过这一步，任由命名。
　　时间茫茫，在宇宙虚空之中忽然有了一个极小的小点，意识拉进了看，却是极大的裂隙，大得似乎看不见边际。
　　空间远近和大小，如同玩弄人们的意识。看着小，实际上在无穷距离上能被你看见就足以说明那实际是多大的东西。
　　秦弈觉得棒棒显然很了解这套，并且玩弄于指掌，便如将贪狼化作一根棒子。不过平时没感觉出来，毕竟自己没挨她真功夫揍过，都是猫猫拳。
　　说来九婴可能是挨过的，虽然那时候棒棒也不是巅峰棒棒，可九婴也很不容易了啊，看着好像很惨，实际上挺厉害的，这都挨得下来。
　　念头转远了，秦弈还是把注意力放在了裂隙上。这个裂隙此时通向的只是一片无垠虚空，没有东西，但秦弈流苏瑶光都同时感到了一丝奇妙的熟悉感。
　　这里其实就是这个世界的所在，很早很早以前，还不存在这个世界的时候。
　　如果是自然诞生，可能还要需要经过万亿年的演化。然而就如同有一只宇宙中的虚空大手，反掌丢了一块什么进去，瞬间虚空填塞，有天体开始扩大蔓延，渐成世界。
　　果然人造。
　　但怎么看都看不见到底是谁干的。
　　终究这也只是一种时间与空间的遨游回溯，是感悟时空之妙的过程之一，不是真正穿到创世之时让你看历史细节的。
　　三人也没有纠结这个。
　　假设你处于很遥远的位置，现在看见的“创世”过程，实际上人家都发生了十几万年了。
　　这个事情才是比较有趣的。
　　我的现在，不是你的现在。
　　如果在这里看地球，看见的也是曾经的地球，说不定是恐龙横行之时，也说不定就是百多年前，里面还生活着当年的秦弈，还在看片打枪呢。这样看是不是“同时存在”两个秦弈？
　　很有趣的想法。
　　如果地球人看这里，说不定还没创世，只是一片虚无。
　　所谓穿回过去，好像并不难，只要把空间与时间拉伸与交叠，把不同的视角叠在一处，就是神奇的交会。
　　那么……穿到未来是不是也有可能？
　　倒过来看就有可能……不过好像更难，也更烧脑。
　　比如说，现在此世本来就不是地球时间，秦弈穿越过来的时候可能就是穿越到了一万年后，这时候的地球可能都四战五战了，也说不定都展开宇宙大征服了。
　　说不定天外人就是灵气复苏后的地球人，天知道呢？
　　这么修行下去，要么脑子发疯，要么就证仙神。
　　秦弈睁开了眼睛。
　　下面压着流苏，流苏压着瑶光。
　　三人都睁着眼睛眨巴眨巴。
　　高大上的意象崩得不成模样，变成了眼前的荒唐。
　　秦弈略带尴尬地从流苏体内离开，三人有些疲惫地翻了个滚，并排躺着。
　　然后流苏爬啊爬，霸占了他的左肩窝。瑶光撑了过来，霸占了他的右肩窝。
　　秦弈左右揽着，三人一时无言。
　　好半天流苏才道：“争一界得失，殊为无趣。在这宇宙无穷之中看去，就像看村子械斗……不，还更低，就是隔邻在争谁的篱笆多挪了半寸到我家？”
　　瑶光噗地一笑，懒懒道：“是……曾经总觉得，三界之序是一种道途，如今看来小得很，至少靠它证不了太清之上……嗯，或者也可以，是一个途径吧，一屋不扫何以扫天下的感觉？”
　　秦弈道：“差不多，此界若定，我们遨游诸天，不管境界是不是太清之上，那也算是活成了太清之上的样子，对吧。”
　　瑶光笑道：“你还说愿用镇此门的呢？就是说一些让人感动的话来泡我的吗？”
　　秦弈摇头道：“有外敌的话必须那么做，那我是愿意镇守于此，可不是说好听的。当然那也会让大家陪我坐困，总归不是好主意。”
　　“快了。”流苏感应了一下修行，低声道：“就这么一次，我修行大有长进，道境也有了些奇妙的变化……圆满乃至于更进半步，似乎不难。”
　　她抬眼看了看，对面肩窝瑶光也在看她。
　　两人又“哼”了一声别过脑袋。
　　时光相合，真的可能让她们双双突破，只不过这个过程太那啥……
　　而且也不是一朝一夕。
　　流苏扁了扁嘴：“此事不可过度，一次所得足够我们闭关数十日来消化，若是夜夜如此，我们脑子也会炸，对秦弈更不利。所以我也不做宠物球了，天亮我自找个宫殿闭关去，你也是，别偷吃。”
　　瑶光眨眨眼：“李无仙偷吃的话，和我瑶光没关系。”
　　流苏暴怒，两人隔着秦弈开始打拳。
　　秦弈哭笑不得地搂住两人：“好了好了，都各自修行，你们尝试看看是否诸天万界另有幽冥，我也去找找云岫，看看有没有把其他书中故事具现成另一幽冥的可能。双管齐下，便是不为三界之固，也得为了轻影。”
　　虽然搂着她们说轻影，两人倒也没醋意。
　　事情当然有轻重缓急，他若真在温柔乡里把轻影忘到九霄云外，才是令人不适的事情。事实证明他不会，甚至可以说他这番急于修行，压根不是为了什么三界之治，只是为了轻影。

第一一四四章 画卷终途
　　天宫处于时空之异，正在偷十年。在人间与幽冥这还只是眨眼之间，秦弈双修不知道多久了，其实那边孟轻影和师父从谈话到结束都不到半盏茶，无形中黑了一次秦弈的持久力？
　　反正此时天地人三界都很安静。
　　天界偷了时间，慢悠悠的暂且不提。
　　人间安宁，李青君假冒皇帝都快冒麻木了，真当自己是个皇帝似的。
　　反正好像也没啥区别，左手倒右手。曾经雄心勃勃的李无仙自己现在沉迷和师父玩游戏，臭妖妃害得君王不早朝……还理直气壮说是因为和瑶光不能分割，总不能把瑶光派下界去……
　　李青君也懒得吐槽，算了，那就自己多担点吧。
　　兔子也被派下界陪她了。
　　虽然兔子很想赖在上面，贪灵气也贪时间，结果每时每刻心中都会泛起一只黑毛球。
　　这可不是爱，是贪之共鸣，她离狗子太近了，不可能躲过这种共鸣。
　　以至于根本修行不下去，睁眼看见真狗子流着口水的样子，兔子都快吓尿了，飞一样地主动下界，陪李青君去了，同时还带去了一些天界小宫女。
　　真仙女下凡。
　　然后狗子也没呆着，被秦弈派去帮轻影了，带去了瑶光准备的大量幽冥属性的宝物，还带去了好些凤族精英同去帮忙。
　　人间其实没什么问题……人间修士都在裂谷盯着，徐不疑李断玄棋痴这伙人都不是吃素的。倒是秦弈始终不太放心让轻影一个人在幽冥。
　　笑搓狗子脑袋的时候，孟轻影还是很开心的。
　　幽冥暂安……大约只能说暂安吧，毕竟只过了半盏茶能有什么变化？
　　她自己并不觉得会有什么问题，她在昆仑修行都恢复太清中期了，便是前世最强盛之时她也就是开天后期并未圆满，现在都已经快要回复巅峰了，这天上地下除了自家后院那帮争大小的女人，还能有什么对她产生威胁的事情？不存在的。
　　但有人来协助总是好的，说明秦弈多在乎她。
　　有些事情不好说，如果和师父之间真会有某种暗战产生，万象森罗的人手就并不靠谱了，反倒是狗子和这些凤族才是自己人，事情有人帮衬。
　　其实孟轻影还是比较信得过师父的，有备无患罢了。
　　狗子被她揉得两眼圈圈，无奈道：“一直搓我干什么，我又不想下来帮你，我跟你没交情反倒有仇，不揍你就不错了。”
　　孟轻影笑得眼睛跟月牙一样：“那你为什么来了？来揍我的？”
　　“秦弈让俺来的。”狗子道：“他说虽然我现在算是已经跨越彼岸，证了真神位，但以前的梦想还是可以完成一下的，我觉得有道理。”
　　孟轻影奇道：“什么梦想？”
　　狗子张着短手：“在幽冥种一大片彼岸花，我想在花里打滚晒太阳，想吃几朵吃几朵，吃一片扔一片。”
　　孟轻影笑道：“这个愿望很简单，一旦位面复苏，它自己就能生长在冥河彼岸，你想圈多大的地都可以。”
　　狗子道：“其实明河也想下来的。不过秦弈没让她来。”
　　孟轻影点点头：“当然不能来，她不来没事，来了说不定反倒刺激我师父想岔路。眼下这些宝物已经足够先让我和师父做些有益尝试了，也算拖拖时间？在这段时间内，我相信秦弈还会有其他办法的。”
　　那脸上一脸的期冀和信赖，散发着光辉的样子，看得狗子都很无语。
　　堂堂凤皇，都成啥样了……你自己就是当世最顶级强者之一，自己就没点想法，已经躺平了吃饭，就等男人给你找办法啦？
　　说来也是，堂堂狗……呃，还是说那对天帝人皇吧，都成啥样了？看凌晨那俩一起从天枢院离开的样子，不知道多少人看瞎了眼。
　　居云岫也表示瞎了眼：“那根棒子，从认识起就是牛气哄哄的，混世魔王一样只想看别人倒霉，没想到自己也肯这样……简直、简直……”
　　原来你们知道之前棒棒就想看你们仙子堕落啊？如今看戏者反被看，棒棒说是闭关，说不定是因为脸上挂不住，变成一只粉球钻屋子里蹲着去了。
　　秦弈干咳两声，从面前水壶里拎起一片茶叶，茶叶变成了一个湿漉漉的小姑娘，生无可恋地站在一边。
　　秦弈若无其事地喝茶——不是喝清茶泡的，是另外的茶。
　　居云岫倒是请他喝清茶来着，如今清茶有建木之意，喝一口能成仙，就是感觉上有点……
　　“清茶不脏。”清茶看一眼就知道臭师叔在想什么：“清茶都是仙灵气，没有杂质，师父都喝这么多年了。”
　　“噗……”秦弈笑喷了：“你这是推销自己的洗澡水呢？”
　　“哼。”清茶抽抽鼻子不说话了。
　　居云岫冷眼旁观，也不说话。
　　单论清茶，居云岫在她的事上比什么都大度，因为清茶本来就是通房丫头，早晚的事。只不过现在反而是秦弈当那是骗弱智犯法，完全没那想法，但不管怎么说，以后没跑的，大家也没必要多提这种事情，太着相了。
　　居云岫便提了正事：“你说的具现书中一界，把书中幽冥提取出来，绝对是个好主意，但这一项需要我太清之后，或可一试，现在不够，我才无相。”
　　“嗯，我也想过了，所有想法都很美好，可全都建立在修行的基础上。”秦弈叹气道：“总觉得修行不应该这样为了修行而修行，可每每总是处于这种境地。”
　　“有时候也需要有这样的动力推着走，一切都太顺其自然，则有可能停滞不前。”居云岫素手沏茶，淡淡道：“现在你寿元无尽，若是没有个目标，可能你早就醉生梦死不知日月了——或许那就是你最后的目标？”
　　秦弈笑道：“何谓醉生梦死，不如说悠游林下。愿携师姐遨游星海。”
　　居云岫笑道：“嘴巴跟抹了蜜一样……话说回来，这次幽冥之事，倒也提醒了我，可能要给画界位面分层了。”
　　秦弈怔了怔：“你真想创世啊？”
　　居云岫摇摇头：“不是我想创世，事实上我也做不到。不过一则我的太清之途需要感受这种意，二则吸收了太多巫神宗修士之灵，此界已经戾气十足，不复云淡风轻，我不喜欢这样的画卷，想试试能不能另辟一层安置血戾……那岂不就是血幽之界么？”
　　秦弈轻抚画卷沉吟片刻，忽然笑道：“如果画卷表层镀膜就是天界之清，那画纸底层岂不就是九幽之深？师姐要不我们真试着创世玩吧，感觉有戏诶。”
　　居云岫笑道：“本来就可以，画界之中已经有演化生灵的地水火风，也有自然造物的演变灵性，只是常规需要亿万年，且灵气不够而已。作为一个低级无仙的凡人位面已经是有可能的了，若你修行再高些，把时光之道往里加，把空间无尽演化，那就成了。哦，可能还缺一些……”
　　“什么？”
　　“日月星辰虽然有了，也已经正在无律运作，可能需要加上仪轨规律，为何日月盈昃，为何会有日蚀月食……诸星连珠需要怎样的条件？会造成什么结果？是否对应了占卜之仪？嗯，应该有很多事项吧，这种契律如何体现于画，你去问问瑶光？”
　　“……刚刚才说不能偷吃的，这就去找瑶光，不知道会不会被棒棒打……”

第一一四五章 天道好轮回
　　不仅是会被棒棒打，可能会被很多人打。
　　大家是有默契的，大度谦让是建立在你不偏心的基础上。怎么也得轮流对不对，刚住进来就反复和瑶光混一起，别人会炸的。
　　如果在外界，秦弈自己变个时光流速，可以一晚上轮流陪完所有人，顶级时间管理，谁都没意见。可在这天宫整体已经一夜如十年的变化中，秦弈可套不了这个娃，在这里面他没法再变一次流速的。
　　可这种事还确实需要问瑶光……
　　理论上，星轨涉及的东西更接近科学而不是修仙，重力啊自转啊公转啊这些，秦弈更懂。但“怎么把这些在画界去作用”，这就很修仙。而且是否涉及占卜学，这个秦弈继承流苏，从来没碰过。
　　还真的得去找瑶光，这事儿曦月明河在光光面前都只是徒弟级。
　　秦弈做贼一样缩着脑袋溜去了瑶光的寝宫。
　　瑶光还真在寝宫，难得没去瑶池，也没闭关。
　　她以为今天肯定没自己的戏，邀了曦月明河来喝酒呢。原先那种“拉山头结党”的意味倒是没有了，只是曦月明河真是她的传承者，大家真有话说的。
　　而天枢神阙对她的功法设计有多少新的阐发，她也很感兴趣。曦月也是人间旷古奇才，不是因循守旧者，有新的想法和发挥，这自然是要论一论道的。
　　瑶光在月下悠闲独坐，正取出一壶酒自斟自饮了一杯，等着“徒子徒孙”过来。结果徒子徒孙还没来，先来了秦弈。
　　看见秦弈出现，瑶光眼睛都直了，有些小小的羞喜，原来这么舍不得我呀，白天才分开，晚上就来偷情？
　　她做贼似的左右看看，笑容一闪而逝，又摆出了清冷面目：“跑来干嘛，平白让流苏笑话。好像我缺你不得似的。”
　　秦弈失笑：“不欢迎我啊？那我走了。”
　　“诶诶。”瑶光板着脸道：“来都来了，不喝杯酒再走，搞得我多小气似的。”
　　你也学会来都来了啊？秦弈忍俊不禁：“怎么在这对月独饮，忽然有了点文青味儿，不太像你。”
　　瑶光眨巴眨巴眼睛：“你来了，这不就不是独饮了么？”
　　她才不会去解释这是等人呢，徒子徒孙闪边去吧。她一边请秦弈就坐，一边飞速给宫女传念：“速去通知曦月明河两位，我今晚忽有所感，需闭关静坐一夜，改约明日。”
　　宫女偷笑着去了。
　　秦弈可不知道她做了什么小动作，他自己也有点心虚，左顾右盼一阵，小声道：“虽然我是有正事来的，不过让她们看见会有意见，不如我们躲屋里说？”
　　瑶光跳了起来，连石桌都吭哧吭哧搬进去了：“来。”
　　看着她抱着石桌的样子，莫名可爱。秦弈忍不住在后面笑，堂堂太清大能，一念可移山，何至于亲手搬桌子？再说了，屋里又不是没桌子，你搬个石桌进去干嘛？
　　只能说她这时候也和自己一样，感觉在偷情吧……以至于心里扑通扑通的，什么都想藏一下，人都乱了。
　　可他真不是来偷情的啊。
　　进入殿中，瑶光扑通把石桌放下，关上殿门，转身环着他的脖子：“是不是我比她们吸引你？”
　　秦弈简直不知道怎么回这话，她这态度也着实让人心中柔软，便环着她的腰肢，低头吻了一下。
　　瑶光这才发现把桌子搬进来简直逗比，又有些不好意思地拉着他往里走。里面就是香帐薄衾，色调还是粉粉的，更增暧昧。
　　秦弈越发觉得这是来干啥的，好像真是来偷情的？
　　怎么气氛就一路直奔向脸红耳热了呢？
　　当这位高冷天帝陛下放开来争宠，哪怕什么媚语都没说过，可还是让人觉得媚到了极致，一个眼神，都是心动。
　　床前也有小桌，瑶光便拉着秦弈在桌边坐了，眼珠子又转了转，直接坐进了他怀里，含了一口酒嘟起小嘴示意：“嗯！”
　　秦弈便低头喝酒。
　　吧唧吧唧的喝酒声传来，隐约夹杂着凌乱的呼吸，月亮都被这对不要脸的臊得遮住了眼睛。
　　最是热切升温时，云破月来。
　　“师父可在？曦月来访。”
　　瑶光“咻”地从秦弈怀里蹦了起来，脑袋都差点撞到天花板上了。不是让人通知她别来了吗！怎么还是来了！
　　秦弈此时也很尴尬，早知如此还不如在外面石桌呢，还光明磊落。这在帷帐之侧，半盏残酒，暧昧难言，谁也会觉得你来偷情的啊！
　　怎么办怎么办？
　　两人团团转了两圈，又一起站定，都从对方眼中看见了唯一解法。
　　秦弈“嗖”地使了个缩小术兼隐身术，遮好气息躲床底去了。
　　瑶光整了一下凌乱的衣襟，干咳两声：“进来。”
　　曦月一头雾水地推门而入：“怎么躲屋里……呃？你把石桌都搬进来干嘛？”
　　“咳咳。”瑶光道：“是这样的，你我论道，论的是诸天星轨，还是给星星们一点尊重，别当着它们的面论短长，故而搬进屋里……”
　　曦月歪头：“？？？”
　　老娘修了一万年星辰法，怎么就没听过这种说法，你都到自己赐封星君的程度了，居然比凡人迷信还迷信呢？
　　瑶光淡定地取杯倒酒：“不过是一种尊重，只在己心……再说了，别人也以为这世界没思维，众妙之门不过是法则具现，结果敲碎了，我连人都赔了。前事不忘，后事之师，勉之。”
　　曦月哭笑不得，走到桌边坐了。
　　她总觉得哪里不对……细细感应，也确实没什么异样。连异常气息都被瑶光秦弈收得干干净净，太清大能做这个可太轻松了……但曦月就是觉得哪不对。
　　瑶光那脸上都还有红霞未褪呢，眼里还有水波来着，藏着点惊慌，故作镇定……
　　一定有问题。
　　曦月屁股挨上椅子，忽然运劲把椅子侧翻了，装作没坐稳，整个人侧跌下去，右手撑地，歪头往床下扫了一眼。
　　没人。
　　瑶光心都快从嗓子眼蹦出来了：“怎么了怎么了？”
　　“哦哦，不小心坐偏了。”曦月撑直身子，抱怨道：“你这椅子不平整。”
　　瑶光淡定道：“曦月心不静哦，莫不是在想男人？”
　　“是啊。”曦月托腮：“师父莫非不想男人？”
　　瑶光听她喊第二句师父了，不由也有些好笑：“你现在真喊我师父啦？”
　　“是啊。”曦月正色道：“我确实是接收您的传承，即使未曾得过亲自指点，在常理上便是属于无名分的师徒。何况之前群聊之时，你指点我扩大太阴之意，这连指点之实都有了，确实该称一声师父了。”
　　瑶光听这语气，觉得有些怪异：“为什么感觉你的语气很怪，若是还有些不甘愿，那就算了，我也不是非要你认师。之前我也只是强行想让你们矮一截，如今大家的关系，这没啥意思……”
　　曦月道：“语气怪，不是由于不甘愿……人皆有师，便是你与流苏烛龙凤皇，也算师法于天。这有什么不甘的，该认就认。”
　　瑶光更好奇了：“那是为何？”
　　曦月换了个方向托腮：“我以师父身份抢了徒弟男人，如今在想，这是不是报应，让我也尝尝明河当时的心情？”
　　床底的秦弈差点没喷出来。

第一一四六章 床前明月光
　　瑶光可能不太了解曦月，秦弈可太了解了。
　　她哪里是什么获得报应的委屈，分明是有些兴奋嘛。
　　看，我也被师父抢男人了，我也是受害者，明河你看你看，大家都一样的！
　　差不多就是这类心情？
　　敢情她这是自己强行认师父啊，怪不得，本来没多大必要的说……
　　瑶光并未领会曦月如此深层的用意，听了这话倒有点心有戚戚焉的“报应”感，叹了口气道：“所以天意冥冥，茫茫难解。我们以为太清尽知矣，实则未必……对了，说到明河，怎么就你一个过来，明河人呢？”
　　“我与明河又不是时刻在一起。我刚才是去翠花那儿玩蛇，见天黑了才过来的，不知道明河去哪了，可能是在羽裳那儿交流北冥意？”曦月道：“明河也一直希望找个方案替代幽冥的，她嘴上不说，心里挺关心孟轻影的，而且她觉得这事有她一部分因果在。”
　　“原来如此……”瑶光心中叫苦，怪不得让宫女去通知她们别来，还是来了……敢情都不在自己宫里，没通知到。
　　这回悲剧了，等会明河显然还会过来的，难道真在这里饮酒论道论个通宵，秦弈在床下趴一夜？
　　她面上饮酒，不动声色，心中急寻对策。
　　曦月还是觉得很怪异。
　　表情语气是看不出什么啦，但你邀我来论道的，东拉西扯没正题就算了，动不动停顿下来是在想啥呢？
　　她左顾右盼了一圈，没可以藏人的地方，于是又歪头看向了床下。
　　瑶光云淡风轻地喝酒，任她看。
　　以秦弈的造化金章隐身手段，同级甚至略高级都能瞒过，就算直接站旁边都未必能被发现，当然如果真大摇大摆在屋里晃荡还是有很大几率暴露的，躲起来基本就很难发现了，她才不信曦月这不用神念术法的情况下能看出什么名堂来。
　　可偏偏她这底气十足、很是光风霁月的表现，反倒让曦月心里有了谱。
　　正常人待客，见客人莫名其妙一直看床底，肯定会问你在看什么啊，是不是脑子有病啊。
　　有谁会这么淡定的让你一直看，越是淡定就越是说明有问题嘛。
　　曦月眼珠子滴溜溜一转，蹬蹬蹬搬着椅子到了对面，和瑶光并肩靠床而坐。
　　瑶光：“？？？”
　　曦月笑嘻嘻地揽着她：“哎呀，师父归师父，实际就是姐妹对不对，在这里你还得喊我一声姐姐呢，咱们亲热一点怎么啦？难道还真要面对面正襟危坐啊？”
　　一边说着，小脚就向后往床下悄悄踢：“是不是是不是？”
　　秦弈被踩了一脸，也没去躲，心知曦月这肯定是看出来了，躲也没用。索性伸手捉住曦月的小脚，捏了一下。
　　曦月脸上飞起红霞，用力一抽，没抽出来，便只得任他捏着，动作再剧烈一点就要被瑶光发现了啦……
　　自以为捉奸成功，怎么反过来像是亏大了？被他捉脚玩……嗯，没有没有，还是赚了的，瑶光这厮敢偷情，我就当着她的面偷情，嘻嘻，谁比谁厉害？
　　那边瑶光被曦月揽着心虚中，暂时没发现脚下猫腻，反而在挣扎：“是个鬼，我为什么要喊你姐姐，你喊明河姐姐么？”
　　曦月理直气壮：“我和秦弈那啥，比明河早！所以我还是姐姐！”
　　瑶光哭笑不得：“你还挺得意似的，明河不撕了你？”
　　曦月笑嘻嘻：“撕过了，一件事不能撕两次的。嘤！”
　　不要脸的话说得好端端的，忽然脸色通红一声嘤咛是怎么回事儿？
　　却是秦弈除下了曦月的小道靴，隔着罗袜挠了一挠。
　　曦月上面捏着小手，人都僵掉了，那欺负徒弟的话哪里还说得下去？
　　秦弈大乐，忽然发现挺好玩哒。
　　瑶光冷眼旁观，见曦月满脸通红暗咬银牙的样子，那左手捏着酒杯都在发抖，酒液都快荡出来了……
　　她瞥眼往斜下方看了看，心中也有了底，不动声色道：“果然脸皮厚一些是有好处的。”
　　她也一脚往床下踹了过去，暗道你俩当着我的面偷情，给我收敛点啊！
　　结果秦弈另一手直接捞住她的脚，顺手就把小绣鞋给除了。
　　瑶光瞬间人都软了，眼波里尽是羞恼的媚色。
　　“师徒俩”诡异地坐在那里，脚都呈不自然的造型向后蹬着，上半身正襟危坐目不斜视，两张通红的脸相映成趣。
　　明明在旁观视角两个人都极其不自然了，却都还各自告诉自己，没事，对方不知道，当对方的面偷情挺刺激的，嘻嘻。
　　“咳咳。”瑶光定了定神，忍着脚上传来的痒痒感，一本正经道：“都按和秦弈那啥的时间，我也同意，反正是今生的姑姑第一，那臭棒子都排到十几名后去了。而且按这么算，我也比明河早，哈哈……嘤！”
　　你们一个做师祖一个做师父的，背地里辱河还没完了，我家小明河什么时候才能站起来！
　　得帮她教训教训你们。
　　秦弈抓着那只小脚捏啊捏，瑶光咬着下唇，脑袋都快垂酒杯里去了。
　　曦月干咳道：“说起来你不是找我论道的么？论哪去了？”
　　瑶光赔笑：“就论，就论，说起明河挺好玩的，一时歪了……”
　　门外传来明河冷冰冰的声音：“别啊，继续说明河啊，我挺想听的。”
　　瑶光/曦月：“嘤！”
　　明河大步入内，一眼看见瑶光和师父两人并排坐在床前的样子，也不由愣了一下。
　　这是闹哪样，不但坐的方位很奇怪，坐姿更奇怪，歪歪咧咧的样子……而且两个人都脸蛋红红的，这是什么情况？才多久呢就喝醉啦？
　　明河半歪着身体往床下看。
　　两人的脚都是一收，正襟危坐。
　　明河感觉她俩的脚上是不是少了什么……只有袜子没鞋子？甚至袜子都被褪一大半了，挂在脚尖上呢……
　　是不是看花眼了，师父和瑶光有这么好吗？
　　视角一闪而过，明河人已经板着脸到了曦月边上，附身撑着师父的肩膀，附耳道：“继续辱河啊，师父。”
　　曦月僵着脖子道：“哪、哪有辱河，我家明河那么可爱，师父只是表达喜爱。”
　　瑶光也忙自救：“对对，只是我们一宗传承团聚，说起小明河，大家都很喜爱……”
　　“是吗？”明河拉了张椅子，也挨在曦月身边坐了：“那继续说嘛，我爱听。”
　　“不是，你为什么要坐这儿，桌子都不搭了……”曦月弱弱道：“你坐对面去呀……”
　　明河随手一挥，清冷星光闪烁，在桌边接了一道星河，生生把四方小桌变成了长条桌：“这样就可以了嘛，显得我们一宗三代多亲近，对不对？”
　　曦月气道：“你连为什么要坐这儿都不知道你瞎坐什么坐？”
　　“就因为你要坐这儿所以必然有猫腻啊。”明河理直气壮：“我就看看是不是床下有水鬼，能把本座都拉进冥河深处……嘤！”
　　一只无形的手从床下探了出来，捏住她的小脚。
　　明河没下意识反抗，眼皮一翻就知道那是谁，连师父和瑶光为什么这副奇怪的姿态也都了然了。
　　今天的河已经是身经百战的河了。
　　当着我的面，玩偷情游戏，还想把我赶对面？
　　想得美。
　　她继续把脚往里伸了伸，示意继续。
　　秦弈奉旨脱鞋，顺便连袜子都顺了下去。
　　明河：“……”
　　是不是就我最好欺负啊，怎么不脱她俩袜子？
　　秦弈当然也是一视同仁的，双手把曦月瑶光的小脚都拉了进来，三下五除二把本来就挂在脚尖的袜子去掉了。
　　眼前从左往右，明河、曦月、瑶光，一宗三代，三只莲足，一个赛一个的晶莹剔透，窗外夜色隐隐洒在床前，玲珑脚趾头如同明珠一样散发着神秘柔和的光。
　　秦弈忽然想念首诗。
　　床前明月光……

第一一四七章 疑是地上霜
　　明月光被同时捏脚，三张俏脸火烧一样，显然已经没法再自欺欺人地装作自己是在当着别人的面偷情。
　　三个人同时偷的事还叫偷吗？不如叫轮。
　　明河最委屈了，进来什么事都没做，先被摸得连话都快说不清楚。
　　我是应邀来和“师祖”论道的，不是来玩三代同侍的好嘛！
　　明河发动技能：跺脚。
　　一道看不见的波纹漫进床底，隐身中的秦弈终于隐不下去，被生生震出原形，又腆着脸滚出来，一把抱起明河放在怀里，又一个倒栽，冲进了帷帐。
　　一气呵成，如龙游水。
　　明河在他怀里死命锤：“放开我！像什么话！”
　　瑶光曦月都忍不住笑，连自己的处境都忘了。
　　瑶光倒也没想过，前世那完全没半点感情可言的悠悠冥河居然变得这么可爱，促狭之意大起，索性伸着小脚到榻上，媚声道：“谁的脚好看？”
　　明河连挣扎都忘了，下意识道：“当然我的好看！”
　　“噗……”曦月差点笑喷。
　　秦弈索性道：“好啦好啦，都暴露了，就坦诚点啦。床很大……”
　　“去死！”三道光华同时砸在他脸上。
　　秦弈做了个标准的太极手势，把三道光华拢成了一团，揉成个球，吃了。
　　三人呆了一下，下一刻三只小脚不约而同地踹向他的大脸。秦弈再度一捞，把三只小脚一起捉在手里，然后乖巧坐，不说话了。
　　三人又好气又好笑，索性也就任由小脚被他捉着，都懒懒道：“现场比一比，谁的好看？”
　　看着三双隐含威胁的美眸，秦弈汗都流下来了。
　　送命题？
　　左拥右抱是很爽啦，一宗三代包圆更爽，但很考验技术和血条厚度啊。
　　秦弈眼珠子滴溜溜转了转，便道：“这是明月光洒落我的床前，大珠小珠衬于玉盘，从左到右铺满清霜，只觉温润如一，分不出哪有高低。”
　　这脸皮，三人哭笑不得，瑶光明河性子还正经些，说不出什么骚话来，曦月便在笑：“你这样不作数的，这样，你说谁的最好看，今晚谁陪你，如何？”
　　看似诱惑，实际是诱惑送命。这敢说谁的最好看，几乎就是赶另两个人走了，然后可能这十年都要看冷脸。
　　秦弈岂能上当，立刻反制：“好看实在难以分辨，我们换个评判方案如何？”
　　曦月美目流转：“哦？”
　　秦弈眨巴着眼睛：“除了好看，还可以比一比好用啊。”
　　“噗！”三人笑成了一团，瑶光便道：“你在李无仙床边，和那只蚌干的事儿，无仙不知道，我可是知道的。这男人属实不要脸。”
　　秦弈腆着脸道：“那听起来你学过……不如教教你的徒子徒孙？”
　　明河奇道：“那个还真可以用啊？示范一下，示范得好了我就喊你师祖。”
　　这不知羞耻的臭河！这回倒是曦月捱不住了，转身想跑，又被秦弈一手拖了回来，抱在怀里。
　　曦月挣了一下，嗔道：“无道昏君，不对，乱世妖……唔唔唔……”
　　瑶光咬着下唇，轻轻伸过了小脚。
　　明河好奇巴巴地看着学习，没看两眼就面红耳赤，不知不觉，一只大手不知何时悄悄地环上了她的腰，将她带入怀中……
　　帷幕低垂，轻轻摇晃，明月光尽入帐中，地上清霜洒落，室内一片朦胧。
　　…………
　　“真是乱世妖妃。”不知何时，帐中渐渐停止了摇曳，传来了懒洋洋软绵绵的声音：“我们宗门一支相约论道，明明高大上的事情，怎么就被你坑成这样了……”
　　“你们这岂不也是在论道……”
　　“去死！”
　　“我才冤呢，我一身幽冥意，和天枢之法早都偏了，根本继承的不是一个法门，也被算成是这一支小徒孙，我不服。”
　　“一日为师终身为师，小河长大了会奔流了不要师父了呜呜呜……”
　　“哼。我看你就是想甩锅，想说反正你也是听师父的，这回不是你为老不尊。你那点肠子……”
　　“啊哈哈……”
　　瑶光：“早知道你们这德性，我根本就不想认这种徒子徒孙！”
　　“昨晚不知谁用小脚最是不要脸，我们就是因为传承源头是这样的，所以才变得这样。”
　　“我传承的是天枢星轨，不是勾搭男人！那分明是你们青出于蓝！”
　　“好啦好啦……你们听我说哈……”秦弈干咳两声，制止了三代撕逼：“我今天过来也是找光光问道的，嗯，正经问道。和你们今晚相约论道的内容应该还是相同种类，只不过意外变成这副德行……我也不想的……”
　　“呸！”
　　瑶光有些小小失望，不过想来这才对啊，原本就没想过他今晚跑来找自己，才会约人喝酒论道的嘛！天知道撞上了变成这样……
　　想想也是可笑得很，和他在一起的时候，整个脑子都是傻的，完全没了正常该有的冷静，所谓清高更是不知道丢哪个位面去了。
　　嗯，一定是李无仙那浪蹄子害的，确信。
　　李无仙：“……”
　　“所以……”曦月终于问：“你是来谈什么的？”
　　秦弈把和居云岫研究画卷的事情完整说了一遍。
　　三人静静听着，神色倒都慢慢严肃下来，一时之间连脚被握着都顾不上了。
　　因为秦弈的提案真的非常有意思。
　　这种开天辟地式的感觉，非常戳问道者的心思，尤其是她们这种诸天之道，触动更深。
　　其实小规模“创世”的举动，很多人都做过。所谓一花一世界，芥子纳须弥，诸如此类，都等于开辟世界，但大小与性质都有很大区别：随手捏个泥娃娃，和造人是一回事么？即使有人弄出过地水火风，表面已经很像个世界了，那与秦弈这个构思都有绝对的差距。
　　画卷所有者居云岫本人，曾经是提到过画界创世，那也是以为填充地水火风与生命灵性之后，再过亿万年自我演化才行的。那是瑶光也无法缩短的岁月，等于期待自然造化，只能算人造一个引子而已了。
　　而且也没有想过三界齐备，以为只是单一位面而已。
　　秦弈这回是真创世之思。
　　画面镀膜是为天清，画卷底部是为九幽。苍穹之上日月轮转、星辰闪耀，都完全模拟现实仪轨，不对，不是模拟，是就让它们真正那么运作。
　　天地人万物皆备，这就是真实世界，本以为必须太清之上才能办到，可如今借助画界之功、长期不断的各种完善与吸收，无意中满足了连居云岫本人都没想过的恐怖前提。
　　而恰恰找她们这一支传承讨论这件事，太正确了。
　　天帝，星轨，幽冥。
　　此意尽出。
　　他一帷之中，早已尽揽乾坤。
　　瑶光很是确定：“我有办法化镀膜为天界，绝对不是问题。”
　　明河想了想：“我有办法演底层作幽冥……虽然想要把现世幽冥聚灵还做不到，但对于一个画界所需是够了的……此意在先，将来自可演变。然后此苍穹之广，海洋之域，你再找一下羽裳和安安……”
　　“我试试，或可设定日月仪轨，演化星图。”曦月犹豫片刻：“再让程程去裂谷一趟，取四象之意注入其中，协助星轨运作，自演契律而行。此非生灵之性，而是天象之基。”
　　瑶光做了总结：“想规划三界，分割空间，你还是要找臭棒子。而契律既出，道已在那里，如果此界将来有生灵，那是他们该追寻的途径，天人交感，卜算既生，无需你再加设定。”
　　秦弈忽然觉得，自己家宅后院，就是一个世界。

第一一四八章 信息之差
　　秦弈开始着重于画界创世大业。
　　其实相对于家里这帮女人对此事的兴致勃勃，秦弈本人对创世本身反而是没多大兴趣的。
　　他更主要的是想从这里弄出一份幽冥之灵来，帮到孟轻影。
　　从画界考虑路子，只是其中一条。
　　还有从书中具现的路子、流苏瑶光扫描万界找个废弃幽冥的路子。
　　多管齐下，全力运作幽冥战略。
　　只不过无论哪一条路子，都不是一朝一夕，都是要配合自己的修行增长，慢慢研究的。
　　好在偷了十年，有充足的时间。
　　或许当多年过去才能勉强有所进展，可那时候孟轻影在幽冥才过了半夜，事情完全来得及。
　　大家都认为秦弈没必要太急，修行的事情，越是心急越可能阻碍。
　　曦月居云岫甚至觉得秦弈的出现已经颠覆了古来的认知。
　　在此之前，大家修行谁不是按千年万年计？可秦弈从开始修行到现在才多久？生生把一种节奏极慢万载悠悠的事情，变成了只争朝夕。
　　当年设立百年晖阳之约的老道姑，底裤都赔光了。
　　也只能当他是门灵，才能让人好接受点。
　　可最违和的在于，秦弈自己的性子却属于慢悠悠的那种，又宅又静，往那一坐，提笔写东西，几天都不见动一下。
　　这种反差总让大家都觉得很违和，一种“本不该是这样”的感觉时常弥漫。只能说是恰逢这样的时候吧，若不是天外人的压力时时刻刻逼着，秦弈说不定早都一天到晚做各种排列组合，过着夜夜笙歌的日子了。
　　如今倒是还好，比上一个十年好多了，并没有天天在那双修，大家研究道途的时间比修行时间更多些，倒是更接近正常生活的样子。
　　但即使如此，在研究道途的过程中，修行也自然在长进的。尤其是处于天界这种浓郁的灵气与恐怖的资源配给之下，众妙之门就杵在面前，这种修行用一日千里来形容，绝不夸张。
　　约莫两年左右，秦弈突破太清中期。
　　三年，流苏瑶光双双踏足太清九层，开始进窥最终圆满。
　　五年，除清茶外全员太清。秦弈突破太清后期，流苏瑶光大圆满。
　　伴随着居云岫太清，慢慢的画界之中，三界分定，诸天仪轨正式运行。
　　“师叔，你有没有觉得，这画中世界好像大乾啊……你看你看，那片山是不是我们万道仙宫。”
　　清茶探着脖子看画，试图从“万道仙宫”里找一棵熟悉的茶树，尤其是有没有一片熟悉的茶叶。
　　秦弈自己在旁边写功法，笑道：“本来就是依托大乾山河来画的啊。”
　　“可也不完全是大乾啊。”清茶道：“只有一大片，倒像是神州和大荒未分之前的……洪荒？”
　　居云岫道：“因为我们本来就没画多片大陆啊。”
　　清茶托腮：“师父，这画到现在还没名字，是不是给它起个名？”
　　居云岫笑道：“你这是想给大陆命名了吧，好野的心。”
　　“才没有，就是好玩。”
　　秦弈逗她：“那叫逗萝大陆。”
　　清茶一听就懂：“我不是你口中的萝莉了师叔，我两百多岁了！”
　　“哈哈……哈哈哈……”秦弈干笑，别过了脑袋：“不是洪荒，要么就红尘吧。”
　　居云岫和他对视一眼，都是一笑。
　　秦弈便问居云岫：“看来画卷还是需要一定时间来演化……那具现小说幽冥地府的事情如何了？”
　　居云岫笑道：“很有进展，整个西游世界不太行，但单独一个地府已经成型，尤其是我们不需要生灵，只需要地府幽冥之意，要那种灵性和属性，这就简单许多。明河帮了大忙，如今差不多可以了。”
　　秦弈喜道：“那我和轻影说说好消息。”
　　“群聊一直在联系呢，只不过轻影屏蔽我们了。”
　　“呃，为什么？”秦弈自己专注修行，倒是很少上群聊。
　　清茶道：“因为我们这边看似说了一年的话，对凤凤姐姐来说是在半个时辰之内全部闪过去。如果话少还行，可小蛇在里面水漫群聊，数都数不清多少无用信息，凤凤姐姐懒得看了。”
　　秦弈无语地接入群聊，一眼就看见一个龙角美少女头像在那边和狗子兔子呱啦呱啦，受时间变化影响，狗子兔子可怜巴巴回一句，龙角美少女已经说了一百句。
　　然后狗子兔子不知道是不是也屏蔽她了，充耳不闻，自顾自聊它们的语速，偶尔一两句夹杂在夜翎的水漫金山里，也不知道对方看见了没有。
　　秦弈没好气地去了夜翎的小寝宫：“龙王出来挨草。”
　　很快寝宫里传来小蛇呜呜的声音。
　　“别人都太清好几层了，就你刚突破还很得意似的，一天天的趴这儿除了睡觉就是水群，能有点出息不……”
　　“呜呜……这日子多好过，我不想修炼啦……”
　　“那就双修。”
　　“嘻嘻。”
　　群聊安静了。
　　李青君终于首次在群聊冒头：“那水货总算消停了。”
　　李无仙：“姑姑姑姑。”
　　李青君：“我这里半夜，你们好几年了吧，还不舍得下来？”
　　李无仙：“我也受不了了啦，瑶光总要霸占和师父亲热的时段，其他时段让给我有什么用嘛，简直不是人。我错了姑姑，早知道不做内鬼，就该把她弄走才对。”
　　瑶光：“说得你没享受似的。”
　　李无仙：“那能是一回事吗？”
　　李青君：“……我和你谈的好像不是这个话题，别精神分裂一人一句了。”
　　李无仙：“没什么区别啦，姑姑你都说了，我们上面好像很多年，姑姑那里就大半夜而已，我觉得连国事都没什么要问的，压根没变化嘛。等以后我和臭瑶光分离了再说……”
　　李青君沉默片刻：“到时候你还能安心做皇帝？”
　　李无仙也犹豫片刻，忽然道：“姑姑，如果说人间事人间毕，不该有仙神干涉，那么现在的我已是仙神，我不该做皇帝。这天下……”
　　最后几个字好像越发犹豫，可终于还是显现出来了：“不该有仙。”
　　李青君问她的也是这个意思：“所以？”
　　李无仙缩小了字体：“赶紧和师父生一个娃娃来继承国度，孩子要不要修炼也是以后的事啦。或者……”
　　孟轻影：“你缩小字体有用吗我们都看见了。”
　　“你不是退群了吗？”
　　“偶尔上来看看。或者什么，继续说啊。”
　　“或者……等你们幽冥搞好了，我试试能不能找回父亲之魂，复活或者转世，把这人间给他。”
　　孟轻影：“……转世尚有可能，复活就别想了。”
　　明河：“这语气，你那边是不是有新进展？”
　　“嗯……”孟轻影道：“或者说，不是我们有进展，可能是天外人。”
　　众皆悚然：“那你还这么淡定？”
　　“我也只是第六感，没东西说啊。再说了，紧张有个什么用？”孟轻影道：“听说你们已经可以从其他故事具现提炼幽冥之灵，这便是我的定心丸，把秦弈揪起来，把棒棒也喊来，大家开会。”
　　她顿了顿，笑着续道：“我们这样的时空信息之差，是谁都无法预先判断的。九婴会栽在这种误判里，天外人难道不能再栽一回？”

第一一四九章 天外来客
　　所谓第六感，只是孟轻影和自家姐妹们闲聊的随意说法。
　　实际上以开天凤皇的修行层次，一旦有了这种“第六感”，那便是警兆，天道冥冥的启示。几乎就已经可以作为证据，证明一定有事发生。
　　秦弈流苏瑶光都极为重视，很快进入群聊，大家开始商议。
　　而此时玉真人的静室之内，玉真人依然站在棺边看妻子，一动不动。
　　这基本就是他的修行常态，已经持续不知几千年。
　　他知道孟轻影担心他的状态，也知道孟轻影还相信他。
　　他还知道，孟轻影相信的不是他的师徒情，而是相信他有起码的智商。
　　至少眼下的情况，还没到他失去理智的程度。大家都还在积极想办法，刚刚狗子和凤族还带了一批幽冥属性的宝物来给他们先用呢，秦弈那边显然也还在考虑一劳永逸的解决方案。
　　有希望就行，玉真人求的无非也就是这希望不灭。
　　一旦真到了山穷水尽，玉真人会发疯，他自己知道，孟轻影也知道。
　　连秦弈都知道，所以秦弈这几年把此事作为眼下最需要攻克的大题对待，就是不想出事儿。
　　所谓极情修行，极到了极端化就是典型魔道，因为他们眼中除了自己重视的人之外，别的一切都是草芥。某种意义上和秦弈是对得上的，在秦弈看过的许多作品中，这种人有时候甚至是主角……秦弈自己其实都有点这味儿，区别无非是程度。
　　凡事有度，过则为魔。真把别人全当草芥，那当然就是魔。
　　双方都欣赏对方有情，在这仙人脱红尘的普世修行认知里，有惺惺相惜之意，都是“傻子”。
　　但双方度不同，因此也没法有什么太深的交情。
　　态度如此，都很默契。
　　玉真人本也没觉得事情会有什么变故，他也很相信如今的秦弈一定会帮忙找到办法的。
　　直到识海中忽然传来魂念：“你们祭炼幽冥，根本没用。”
　　突兀而来的传念，玉真人皱了皱眉，怎么感应也感应不出对方在哪里。
　　他神色不改，只是淡淡道：“滚。”
　　“……你知道没用。”那声音叹息：“祭炼幽冥，或许可以成功……或者说，有流苏瑶光在，这种事情根本就不算什么太难的题，只要有时间准备，一定能找到方案，几乎必然成功。”
　　玉真人冷冷道：“你知道能成功，还想诱我？”
　　那人道：“但是祭炼幽冥，和你所需要的复活妻子，这之间还隔着不知多少距离。莫非你真不知道？”
　　玉真人的手下意识握紧。
　　那人笑了一下：“不，你知道，所以你愿意听我说几句，而不是直接招呼凤皇一起逐走我。”
　　玉真人冷冷道：“我逐不走你，因为你根本不存在。”
　　那人笑得更欢了：“是不是本质和你妻子灵魂类似？早已溢散不存，存在于整个幽冥的每一处角落。说不定你吸收的每一分灵气，都有你妻子的部分。”
　　玉真人眼里闪过怒意。
　　但这是很正确的道理。
　　灵魂早就散尽了……便如盆中之水，泼洒出去之后，如果能够及时以术法收拢，那还可能恢复原状。
　　以他们的修行，覆水可收。死去的灵魂可能捞回来复活，与此道理是类似的。
　　但若是时日已久，泼出去的水已经化为蒸汽，融于空气之中，这时候还想分离出来，就非常艰难了。
　　可也未必办不到，说不定还有机会。比如所有空气水气都听你的，让你慢慢分析剥离，可能还有机会还原初始那盆水，此时的安安都有可能办到，毕竟修到这境界了，已经从水之灵进化到水之神的层面了，不是开玩笑的。
　　如果对应灵魂，要祭炼幽冥，要做冥皇，就是为此，道理基本相同。
　　到这个步骤，理论合理。
　　但实际上……如果那水汽已经上天对流循环，有的留在空中，有的再化为雨滴落回地面、落入江河湖海……然后又蒸发循环，如此循环个几千万次……
　　那谁还能还原初始那盆水？
　　那盆水早就融在这个世界的每一处空气里，再也没有了。
　　你把创世父神找来，那也最多给你重新创造一个与原来相同的人，想复活原先那个是根本没可能的了。
　　孟轻影群聊也说，李青麟复活是没有可能的了，道理是一样的。投胎还有可能，死时运气好点，游荡游荡就投了，当然概率非常小，那时候幽冥破碎的混乱状态，没被超度过的灵魂投胎万里无一，也只是一个美好的期待罢了。
　　但玉真人的妻子，不用期待，早就确定没了……
　　凤皇的判断，本来就是唯一正确答案，在与九婴决战前就对秦弈这么说过了。
　　但玉真人怎么可能死心？
　　只能不断告诉自己，只要祭炼了幽冥，就有可能。
　　祭炼幽冥已经成了他自欺欺人的希望，死死抓住这个希望，就好像还有机会。
　　孟轻影都不敢想象，如果祭炼幽冥之后，发现希望破碎，那时候的师父会变成啥样……可幽冥总是要祭炼的，三界破碎几万年，总是该恢复的时候了，对抵抗天外人也有利，没有任何理由阻止啊。真阻止了，别的不说，玉真人自己要跟你拼命好不好……
　　所以只能见步行步，先把幽冥搞定再说吧。
　　天外人这番传音，无情地说出了玉真人最不愿听见的言语。他死死捏着手心，从齿缝里挤出一句话：“如果你是来激怒我的，你成功了。”
　　“不不不，我怎么可能来激怒你？”那人话锋一转：“如果我说，我有办法复活你的妻子，你怎么看？”
　　玉真人的呼吸忽然粗重起来。
　　他深深吸了好几口气，才慢慢道：“你以为我很好骗？”
　　“不不不，这不是欺骗。”那人笑道：“我觉得流苏她们应该有想过一种寻求幽冥之灵的方法——这世间万界，平行重叠，其他世界也有幽冥也有饕餮，说不定也有你，也有我，谁知道呢？”
　　玉真人淡淡道：“便是另一世界也有我，那也不是我。”
　　言下之意，你把另一世界的妻子找来，也未必是我想要的人。
　　那人笑道：“但若是……交叠曾经的时空，让你见到曾经的她呢？”
　　玉真人怔了怔，一直捏着的拳头终于开始微微颤抖。
　　直接穿越回过去，便是流苏与瑶光都做不到，都必须通过特殊的动荡节点来办到。而且同一时刻还不能存在两个相同的人……所以玉真人便是想穿回去，也是做不到的。
　　但若是在天外角度，拉高维度，尤其是太清之上的水准来拉伸时空之维，却是有可能做到的……秦弈与流苏瑶光双修之时，已经感受过这一层了，就像在远处星辰看地球，有可能看见曾经地球上的自己。
　　如果施以大神通交叠，是不是能够相会？
　　不确定，但确实可能。玉真人虽然并不修这个方向，但修行层面摆着，理解却已经不算难，知道这话是具备可行性的。
　　比他原先那种几乎明知不可能的死抱稻草，希望更大。
　　那人悠悠道：“真人说得也对，我这般‘不存在’，隔空谈话总不礼貌。不知真人可否开门迎客，让在下进去谈谈？”

第一一五零章 别人的故事
　　“放你进来？”玉真人哑然失笑：“怎么放？门又不在我这，莫非要我去天界做客，悄悄开门？”
　　那人笑道：“老实说，便是真人愿意这么做，我也不敢。进了门便是天罗地网，我又不傻。”
　　玉真人道：“那你是何意？”
　　“真人可知，我为何进不来？”
　　“不知。”
　　“此世从前是天界乱，我可以从上面进来。如今是幽冥乱，我可以从下面进来。但这二者的通道都被大神通交叠转移到门上，走天走地都会变成走门。如今门被秦弈盯死，故不得而入——我可不会傻乎乎的，明知道一群人在门边等着，我还非要强行撞门。”
　　玉真人失笑：“所以？这不还是要开门？”
　　“今时不同往日，我在贵界渗透了这么多年，贵界四处遍布我的能量。我已经不需要全身通过，或可用置换之法转移元神而入，这天地四方，无处不可神降，此谓偷渡，无需入门……真人修傀儡术，在元神偷渡转移方面当是行家。”
　　玉真人一挑眉：“你既已布置了这么多，那直接进来不就完事了？”
　　那人干笑两声：“九婴天隐子，败亡太快，未尽全功。虽然已经可以尝试偷渡，也非一朝一夕之功。此前我已经尝试了十余日，虽有松动，可能还需要几年，我等不起。”
　　“几年有什么等不起的？”玉真人笑道：“你几万年都等过来了还差几年？”
　　“等不起。”那人认真道：“此前这十余日，我知道是秦弈正在入天宫和瑶光谈判之期。此时或许已经谈妥、纵使没谈妥也差不多了。真人亦有前世，当知一旦流苏与瑶光重新携手，会是多可怕的事？”
　　玉真人点了点头，没说什么。
　　“她们重新出山至今，时日尚短，如今尚未恢复巅峰，我胜之不难。但这等天才，每多一天都是变数，要是我再钻个几年，她们早已圆满，那不过是恢复远古之战，再来一次循环罢了。”那人笑道：“说得这么明白了，真人当知我的诚意？”
　　玉真人慢慢道：“你要我撕开幽冥虚空，方便你元神降临？”
　　“不错，就是这么简单。”那人笑道：“幽冥百孔千疮，早就不是一个合格的位面，四处虚空裂隙，便是没有真人，我也不过是多花几年疏导合适的虚空路径而已。真人要做这事不过举手之劳，甚至凤皇都未必能想到是真人做的，只会以为是我找到了合适的裂隙闯进来了。”
　　玉真人沉默半晌，忽然道：“你如何证明，你可以做到把时空交叠相会？”
　　话音未落，室内忽然出现了一只巨大的黑色龙尸，尸首上的伤口血液都还新鲜，玉真人甚至能察觉其魂未散。
　　关键的是，这尸首他很熟悉，那伤口……就是他曾经做的。
　　玉真人眯起了眼睛。
　　“想起了么？”那人笑道：“这是真人当初威震幽冥之时斩杀的深渊魔龙，如今此种已经绝迹，这一只就是真人当年斩杀的那一只，真人当可分辨。”
　　玉真人怔怔看着魔龙尸首，半晌无言。
　　“真人或许觉得流苏瑶光也能做到这事……嗯，必须承认她们或许也是可以的，只不过那就需要她们打出此界，把我赶走之后了……哪个容易实现，真人好好考量。”
　　玉真人冷冷道：“能把威胁说得如同摊开做生意似的，你也挺不容易。”
　　“我说的本就是事实，无所谓威胁不威胁。”那人笑道：“另外我还要提醒真人另一件事实。”
　　“说。”
　　“诸天万界，仙灵之界所在多有，我可未必要瞄着这一界的。我之所以始终想进此界，不过是觉得肉在嘴边，不吃不甘，仅此而已。如果真觉得事不可为，那我就不要了，可惜归可惜，老命更要紧……大家一拍两散，对我并没有损失。”那人悠悠道：“而真人能不能不要妻子，自己考虑……”
　　声音渐渐消失。
　　仿佛只是客客气气地来访的客人，说完话就走了，并无逼迫，等你自己考虑。
　　似乎也印证了他所说的，并不强求……放弃虽然可惜，但也不是非要不可。
　　这应该也算是事实。当然程度应该有别，至少没那么说放弃就放弃，几万年来若真能找到其他更合适一界，早就干了，何至于一直盯着这一界啃得崩牙？说明所谓诸天万界没那么好找，要么就是守护更强，要么就是不合其用，他是真的想要这一界。
　　但不管怎么说，不要又不会死，这倒是没错的。
　　反而是玉真人要求他。
　　谈判的态度一旦变成这样，天平就开始倾斜，谁求着谁，已经有了微妙的变化。
　　玉真人知道他的话术，可知道也没用……心中早就已经不复原先的淡定，他知道自己心动了。
　　也心乱了。
　　外人很难理解为了感情而疯狂的感受……就像看别人的故事，理解不了悲伤刻骨，不知为何一夜白头，想不通为何执着，还嘲笑脑子有坑。
　　因为那不是他们自己的故事。
　　便是同为“傻子”的秦弈，能佩服欣赏他的痴情，多半也理解不了他的极端。
　　那不过是因为秦弈没有经历过流苏她们的死亡，没有眼睁睁看着她们在怀中死去、无能为力的痛苦，没有经历过为了复活她们奔忙万载、却终究发现只是虚幻的绝望。
　　一旦经历了，不知秦弈会不会是第二个玉真人。
　　也许会。
　　玉真人其实一贯都是非常理智的人，目光看尽本质，否则也不可能在这灵气稀薄的人世自证无相。但这种时候，他理智不了。
　　他甚至无力去剖析到底靠向哪方更正确。
　　只有一个想法，能复活她……一定要复活她。只要能达成这个目标……无论造成什么结果，也在所不惜！
　　或许当初，以正道清修之士而祸乱北冥的鹤悼与悲愿，能理解这样的心情。
　　那是撞了万载之墙，绝望的挣扎。
　　玉真人拎起龙尸，默默离开了密室。
　　天外人留下这将死未死的龙尸，面上大度，是让你可以取魔龙之魂来炼幽冥，很有诚意。
　　实际是无声的嘲讽，你试呗，能让你炼幽冥又如何，你炼一百个幽冥都没有意义……你要的根本就不是炼幽冥啊……
　　甚至你现在不会炼幽冥了，幽冥炼好了，我进不来了……你肯把我拒之门外？
　　你会来求我的。
　　门外有下属惊喜地喊：“宗主，何处来的深渊魔龙？此物配上少主刚才带来的宝物，说不定有大用！”
　　玉真人看着手中龙尸，手都在发抖，好半天才低声道：“取魂，别让它散了……先养其魄以壮大，之后再试。”
　　“是！”下属欢天喜地地领命去了。
　　这也是折腾了万象森罗宗几十年的大事，只要能做成，谁都高兴。
　　可偏偏他们的宗主此刻脸上却连一点喜色都没有。
　　“报，宗主！外面有个道士求见。”
　　“不见。”
　　“他说他是……”下属犹豫了一下，似是不敢确信：“他说他是天枢神阙鹤悼。”
　　“……”玉真人转头看向门外的方向，好一阵子才道：“请他进来，上厅待客。”
　　他想听听鹤悼的故事。
　　————
　　PS：虽然这俩月不求月票了，可掉到100开外也太难看了呀，来点嘛，遮遮屁股。

第一一五一章 绿不绿？
　　玉真人只是很早年前见过鹤悼一面，他纵横天下的时候，鹤悼早就长期闭关了，他和曦月打交道更多……但他一眼就知道来者确实是鹤悼。
　　这也是曾经的神州正魔领袖历史性的会面，虽然如今还说什么神州正魔，似乎有点可笑。鹤悼和玉真人相视一笑，都没在这上面多扯，仿佛已经相交多年的老友，而不是万载之敌。
　　因为真的没什么意义，反倒有些沧海桑田的喟叹。
　　“听说你境界跌落，如今看似恢复了？”玉真人给鹤悼上了一杯青冥酒，问道：“这时间并不长，是如今门完整后导致太清更容易了？还是因为跌落重修更简单？”
　　“不过是心，执而生妄，何以太清？放下一执，便发现其实也不难……当然，和曾经上过峰顶也有关，见过总是见过，倒是和门关系不大了。”鹤悼笑道：“当然每个人情况不同，门的完整，对真人还是很有用的，将来真人若是欲窥太清之途，应该不会像我这么艰难。”
　　“嗯。”玉真人颔首：“敬你，万载执着，殊为不易。”
　　鹤悼举杯饮尽，反问：“我说放下一执，方证太清，何以你反而敬此一执？”
　　玉真人淡淡道：“我总觉得，当那一执念在心时，鹤悼才是鹤悼，如今这个已经不是了，说死了也没什么问题。”
　　鹤悼抚掌而笑：“有趣。真人又为何觉得，你心里贴了标签的鹤悼才是鹤悼呢？”
　　玉真人失笑：“因为那是我心里的鹤悼，我心里的鹤悼死了没，只在我自己的看法，于鹤悼本人无关。就好比曦月若是变得滥杀无辜，那你多半也会觉得曦月死了，活着的不过是顶着那皮囊的另一个道姑罢了。对不对？”
　　鹤悼笑道：“贫道在真人眼中竟是那般浓墨重彩的求不得放不下……竟到了放下即死、已非其人的程度，倒是让人意外得很。不知是否因为，真人在其中代入了一些自己的故事？”
　　玉真人道：“显而易见。”
　　“所以真人觉得，如果某天自己放下了，自己也算是死了么？”
　　玉真人怔了一怔，慢慢摇头：“我大概会觉得，没什么必要活着了。”
　　鹤悼眼里有了些复杂。
　　当初他大约也是差不多想法。
　　当执着了一辈子，其实已经成为活着的意义了。
　　如果失去了活着的意义，想要重新找到自己为什么活着，或许都不太容易。
　　没有这么一个意义，漫长的生命无非是漫长的囚笼，什么是解脱？长生从来不是解脱。
　　放下是解脱。
　　可放下谈何容易……
　　甚至在他人眼中，放下之后的你，可能已经不算是你。
　　什么是你，什么是我，什么是存在，就此成为各人有其道的哲学命题。
　　“真人未曾放下，所以这么想。一旦放下了，想法或许又会改变。这是贫道自身感受，愿与真人分享。”
　　玉真人抿着酒，沉默片刻，才道：“你此来似有其意？专门来点我？”
　　鹤悼笑道：“三界之中，惟此破绽，谁都看得见。贫道云游天下，也只在幽冥心惊肉跳，不和真人聊聊，我心不安。”
　　玉真人淡淡道：“我还以为你真的什么都放下了，却原来还有俗念？”
　　“终是此界人，欲得自在，也有前提。若是清歌于漏船之中，自命洒脱，那是白痴，不叫放下。”鹤悼美美地喝了一口酒，笑道：“你看，我现在想做什么就做什么，随便进入敌人老窝，一脸想教育他的姿态，他还请我喝酒，难道不是自在？”
　　玉真人哑然失笑。
　　鹤悼打量他一阵，奇道：“你虽在笑，眉宇忧色未散。敢情还真有问题……这我真想不明白了，秦弈如今大势已成，流苏瑶光更是只要有点时间就能直达太清之巅，当年天外人也就是被揍回去的份，这不明摆的事么，到底还有什么让你难以取舍？”
　　玉真人淡淡道：“你想多了。祭炼幽冥遇到困难，自然有所忧虑，本座有所执，可不像你这么自在。”
　　“休得瞒我！”鹤悼忽然低喝道：“你之忧在于，祭炼幽冥未必能复活道侣。”
　　玉真人眯起眼睛，眼里隐有厉芒。
　　这种“实话”，本来属于逆鳞。
　　没有人愿意去揭玉真人的疮疤，以为是最后稻草的希望被无情破灭，告诉你毕生努力都是白搭，那种感觉确实能让人发疯的。他有希望，就让他保留希望，没有必要去挑战一个本就迹近疯狂的魔道修士能有多少理智程度。
　　事不关己认为他必须以绝对理智分析一切的，才是失了智。
　　孟轻影早就知道这个道理却不说，当初还提醒秦弈别说，就是为此。因为在这样的时候，玉真人根本不能以道理来衡量，连最熟悉亲近的嫡传弟子都无法估测他会是什么表现。
　　结果今天接二连三被揭了疮疤，揭得玉真人心中鲜血淋漓。
　　他压着疯狂，眼里已有杀机。
　　鹤悼忽然道：“贫道想知道，你执的是什么？复活这件事本身？还是相伴。”
　　玉真人压着杀意，冷冷道：“废话，复活岂不就是为了相伴？若能相伴，什么方式都可以，又何必执着于复活手段？”
　　“唔……贫道是在想，你连放下的执着的贫道，都认为已经不是原来的鹤悼了，那么复活了的道侣，是否还是她？”
　　“废话！”
　　“嗯，复活的或许是……那其他手段……比如创世之神给你重造一个算不算？”
　　玉真人微微皱眉，杀机还真被这个疑问给转移了少许。
　　之前答复过天外人，若是从其他世界挪一个过来，玉真人斩钉截铁地认为那不算。
　　可若是有创世之能，替你重造一个，一模一样的，算吗？
　　玉真人想了很久，犹豫道：“感觉……不算。”
　　“那画一个，写一个，哪怕也一模一样……还是不算了？”
　　“……不算。”
　　“从过去挪到现在，算不算？”
　　玉真人再度犹豫了。
　　之前和天外人交谈到此，没想太深，下意识就觉得算。
　　可被这么七问八问，这个不算那个不算……过去的算不算？
　　“过去的……”玉真人犹豫道：“应该和复活的是一个道理吧？同一个人，该算吧？”
　　“哪来一个道理？”鹤悼指着他静室的方向：“若过去的是你要的人，里面躺着的是什么？你日夜守护着的期待着的，不是她能站起来对你微笑，而是另找来一个替代？这不是绿她么？”
　　玉真人木然喝酒，半晌说不出话来。
　　“话说，若是从过去把她弄过来，过去的你是不是傻了？”鹤悼挠头：“然后世人传说，玉真人罗隐，老婆被不知道哪来的大能抢走了……不仅你绿她，过去的你还被自己绿了，别人还不知道是你绿的，都当天外人呢……”
　　“啪”地一声，玉真人捏碎了酒杯：“闭！嘴！”
　　————
　　PS：解释太多，又总嫌水和白。解释少，又总是看不懂。真能把天外人的威胁“我可以不进门就在外面专门给你捣乱”，当成是和秦弈对比做生意，一本正经在那对比哪家店信誉好……算了。
　　另外现在人们的阅读耐心到底是怎么了，玉真人连决定都没下，连等两章都等不及就“强行”了、就“崩”了……
　　话说如果玉真人让事情变得更简单了，说强行制造困难的不尴尬吗？
　　现在这种阅读耐心，告诉我喜欢第一卷写法？别自欺欺人了，几章铺垫都等不及还想再来百章铺垫，怕是早被你们骂自闭了，天知道我当初怎么熬过来的。为什么这书后期越来越偏向吐槽玩梗、解释得越来越白，真没数吗←_←
　　PS2：今天流苏卡牌上线，可以在发现页里找到卡牌活动，明天应该有开屏……答题答案是bcaba，抽卡请量力，我TM自己抽了好多币了就几个碎片，黑得一批……强烈控诉啊，作者应该直接送卡啊！

第一一五二章 碎梦
　　鹤悼被赶走了。
　　玉真人从来没见过这么不会说话的道士，还特么号称正道出尘，道骨仙风，呸！研究起绿帽子来为什么这么熟练？他戴过多少啊？
　　是不是整个天枢神阙被挖墙角了，让他有了碧绿的感悟？
　　最气的是特么的说得好有道理！
　　把过去的她挪过来，躺在那里的她绿不绿？
　　过去的自己绿不绿？
　　在别人心中还特么不知道被谁绿的！想想别人那眼神，那世界线里的玉真人罗隐不如抹脖子算了。
　　而且过去的她，真的接受未来的自己？她眼中的自己早就不是那个人了吧，说不定要死要活想回去陪绿帽子玉真人呢？
　　不对，我玉真人，没有被绿！
　　玉真人越想就越有骂娘的冲动，甚至觉得天外人的提案完全在坑爹！
　　不是一个人就不是一个人，不管怎么强行去套，都不是那个人。
　　不是那个人了……
　　没有了……
　　没有了就是没有了。
　　玉真人怔怔地站在冰棺之前，脸颊不知不觉尽是泪水。
　　那执着了一辈子为之生存为之奋战的梦，碎了。
　　“轻影。”他忽然传音：“我知道生死簿在你或秦弈那里……给我吧。”
　　孟轻影正在群聊，闻言怔了怔：“师父……”
　　“放心，我知道什么情况，我也没疯。东西给我研究研究，或可参悟太清之途，没别的意思。”
　　孟轻影迟疑片刻，还是在群聊中输入：“生死簿给我。”
　　秦弈道：“你师父……”
　　孟轻影深深吸了口气：“我信他。”
　　大家本来在群聊讨论方案，大半针对“如果玉真人跳反”，如今这么一出，好像突然起了变化。秦弈便道：“除了生死簿，他什么都没说？”
　　“没……”
　　“你信他是你的事，他什么都不说，我不放心你。这样，我去幽冥，隐身等情况。若有变故，接应你跑路总是不难……反正谁也想不到我都太清后期快圆满了。”
　　孟轻影甜甜一笑，很是开心。
　　天宫打翻了一堆醋坛子，流苏直接道：“那就同去。隐身好像谁不会似的，我还能给整个宫殿隐身呢！”
　　瑶光道：“天宫还是置于天界，方可发挥最大作用，你……”
　　流苏叉腰：“我有人皇宫殿，可游宇宙！”
　　孟轻影翻了个白眼。
　　本来还以为可以和秦弈偷偷摸摸混幽冥呢，外敌在侧，刺激。没想到又是呼啦啦一群人……算了，也是稳妥。
　　居云岫道：“顺便，虽然我们没找到诸天万界的其他幽冥，画界幽冥也还需要成长，但再有一段时间，绝对可用，还有西游地府，也差不多能成了。这项基本没有问题，问问你师父什么时候祭炼幽冥，我们看看能不能赶工……”
　　孟轻影沉默半晌，叹了口气。她知道刚才师父不知从哪弄了一头深渊魔龙尸首，还取魂养魄……可能不需要居云岫那边的画界幽冥成长，就现在半成品状态，配合魔龙之魂和之前的那些宝物，也绝对够用了。
　　这一项确实不是问题，三界最精英的人们共同搞一个位面，那就是时间问题罢了。
　　但……可能是近乡情怯，她都有点怕祭炼幽冥成功了，到时候师父到底会怎样？
　　或者说，师父自己都有可能越近成功反而越不想炼了……完全有可能的事。
　　拿生死簿去，探探他的意思吧。
　　如果有变……或许该囚禁该干啥的，也该做了。
　　孟轻影自己今生也是魔道，可没那么多妇人之仁。
　　…………
　　“师父，生死簿来了。”
　　“呵……真快。”玉真人转头笑道：“果然你和秦弈有隔界交流的手段。”
　　孟轻影干笑道：“为什么不能是本来就在我身上？”
　　玉真人压根懒得和她扯，接过生死簿翻了一下，册子本是空白，注入自己的灵魂，便显出字来：“罗隐。前世为幽皇玉真人，凤皇之徒。今生诞于万象沙漠，学傀儡之法，后感沙漠万象，演幽冥之影，自成气象，乃证无相……道侣辞世后，人不人鬼不鬼，直如行尸……”
　　孟轻影眼皮跳了跳。
　　这奇葩生死簿……她偷眼看看师父，师父却只是笑了笑，没什么反应。
　　若生死簿是感生灵之本，天知地知，那么所谓的“人不人鬼不鬼，直如行尸”，就是此方天地对这番作为的评价？
　　眼中值得坚守的执念，同道者觉得佩服或欣赏的情感，在天地眼中是这样的么？
　　玉真人根本不想去驳。
　　“阳寿：无相了别问我阳寿。”
　　“呵……”玉真人又笑了笑：“这生死簿，其实没啥用。”
　　孟轻影道：“确实用处不大，就看个乐子。”
　　玉真人转身，把生死簿凑向棺中妻子的指尖。虽说是魂魄散尽，躯体在此，一缕悠悠灵性还是有的，至少显示出生死簿需要对应谁，还是办得到的。
　　果然生死簿上显示出了生平，玉真人没有去看，直接一扫而过，目光落在最后的阳寿上：“寿四千六百二十八载，因夺门与天界战，死于乱阵，魂魄不存。”
　　生死簿上，只要是阳寿难断定的，从来就没断定过。当初看盘子，看不出寿，如今看玉真人，也看不出寿。
　　如果还能复活，以这个没节操的生死簿惯例，多半还是一句：“未知，别问我。”
　　但这个明明白白地显露出来了，死了就是死了。
　　孟轻影有点紧张地看着玉真人的表情。
　　生死簿拿来当然是做这事用的，所以她不会去阻拦，只是她实在没明白玉真人这时候到底什么心态。
　　玉真人定定地看着“死于乱阵，魂魄不存”，脸上没什么表情，半晌才道：“说了没事便是没事，生死簿先留我这，我另找办法。哦对了，幽冥开始祭炼吧，那个魔龙之魂和天宫带来的宝物，先试一轮，不行再说。”
　　孟轻影不知他这个心态改变是什么原因，看上去确实不像要发疯，便吁了口气：“祭坛一直准备着，随时可炼，那我先去测试，师父保重。”
　　玉真人目送孟轻影离开，过了好一阵子，忽然道：“是否在看我？”
　　天外人的声音突兀响起：“你见鹤悼，见凤皇，我确实都在窥测。他们在磨灭你的希望，打消你的意志，他们甚至想让你死——感受到凤皇的戒备了么？或许你死了，对他们来说最是松一口气。”
　　玉真人笑笑：“或许。”
　　“如今这个什么……生死簿？告诉你人死了，那从过去找来，便是你唯一的路。鹤悼忽悠什么绿不绿的，有意义么？过去的你又不是现在的你，为了自己的目标，你管另一个位面洪水滔天？身为魔道之主，是这么迂腐的人么？”
　　玉真人还是笑：“有理。话说……我怎么称呼你？”
　　“你可以叫我罗睺。”
　　“呵，还算本家？”
　　“……这是一个词而非姓，当然你要这么认为也可以。”
　　“嗯……”玉真人想了一阵，问道：“我撕开一个虚空裂隙，你直接元神置换进来？有合适的凭体么？”
　　罗睺笑道：“如果你不配合，那我元神无处不在，自我凝聚化形也可。当然，你若愿意配合，那就帮我准备那条魔龙之躯，有个凭体总是不错的。”
　　“你挑深渊魔龙之躯来给我做证明，果然也是有意图的。”
　　“小小筹备，不入真人法眼。”
　　玉真人没和他扯淡，直接问：“什么时间？”
　　“事不宜迟，就是现在。”罗睺笑道：“这区区半夜之间，流苏瑶光无能为也。”
　　玉真人背握生死簿，淡淡道：“你可以先去选定的裂隙之处等了。”
　　————
　　PS：推荐中秋月明新作《我是个么得感情的杀手》：
　　我，似鸽杀手；
　　我，么得感情；
　　也，么得钱。
　　我是易姓匿迹的易海舟；
　　那个四大发明精通一半的男人；
　　我不想跟你说话，并朝你扔了个BENG……

第一一五三章 祭炼幽冥
　　幽冥永远没有光亮。
　　绝对的幽垠绝对的暗，当年某些人修行尚低之时，不借助某人的血液特效，连看清幽冥都难。
　　因此也没什么白天夜晚，从来一样。
　　唯一能稍稍判断时间的，是辰时灵气更清新一点，漆黑的幽垠却给人一种有灵光氤氲的错觉，在虚空之中飘荡。
　　很美，却也阴寒。
　　在这种地方生活久了，便如秦弈刚认识孟轻影的时候，脸色苍白，鬼气森森。
　　那时候可一点都不可爱，还很坏。
　　这种环境培养出来的修士，心理一般也都有点问题……孟轻影回顾自己当年，和现在相比变化实在很大，一是和前世记忆相融，中和了凤皇的堂皇之气，二是……与秦弈相爱，有了暖意。
　　她不愿去做让秦弈不喜的事情，慢慢的就可爱了起来，还有了善良。
　　也许有人认为那已经不是孟轻影了，和别人没什么差别了，已经成了秦弈的挂件了……那是选择了做团体一份子理所当然的个性收敛与团体趋同，旁人不理解这种趋同的意义，又有什么关系呢？
　　她知道自己还是孟轻影就行。如同他身边的别人一样，鼻孔都没那么大了，聪明人心照不宣。
　　在秦弈之前，她并没有感受过来自别人的温暖，哪怕在玉真人身上也没有感受过……夺嫡之争的冰冷，九死一生，她脱颖而出，玉真人依约传承……不过是个义务，一个宗门传承应有的程序，说什么师徒情之类的，太贴金了。
　　但不可否认，传承恩义还是在的，这二三十年大权独揽、资源尽有，是该承情的，哪怕那只是前世循环……孟轻影还是觉得该对师父好点，至少不能随随便便心起把这颗定时炸弹灭掉之类的想法，那是不对的。
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
　　这次师父瞒了很多事，让人感觉很怪异……但她还是给师父足够的信任，没有去追根究底，相信师父心中不瞎，也会有所反馈。
　　也许只是一厢情愿吧，这种傻子换来的也的确经常是失望……但大家都是傻子，那就再做一次傻子。
　　最让人高兴的是，秦弈全力支持，连一丝一毫反对质疑都没有。
　　只要她认为对的，那就做，他只会尽力帮忙。
　　都是傻子。
　　孟轻影盘坐祭台高处，长发无风自动，飘如云起。
　　祭坛之上，血色的纹理再度光亮鲜艳起来，仿佛有什么正在觉醒复苏。
　　魔龙之魂呈圆球状悬浮在她身前台中，祭坛之上似有一种奇怪的光影扭曲，就像一幅画慢慢被拉伸成了抽象感。
　　那是灵正在融入位面。
　　深渊魔龙就是幽冥原生物，而且在被斩杀之前是幽冥霸主级的生物，这种灵魂显然是无比契合其用的。再搭配瑶光从天界找来的很多幽冥顶尖宝物，很可能这一次就成了……估计还差点，毕竟这魔龙层次未达开天，反正就算不行，隐身在附近的居云岫丢出画卷幽冥融进来，那也绝对是够了。
　　孟轻影有十足的把握，这次一定能成。
　　幽冥本身，从来不是关键问题。
　　但她心中依然有隐隐的不安感，她知道必有变故。心思一半在祭炼，另一半始终在警惕变在何处。
　　在祭坛不远处，一座宫殿整个儿隐在虚空中，这压根不是隐身术，是空间相位的神通，流苏把自己的人皇宫殿从裂谷搬来做大家的移动堡垒，所有人躲在里面，一起相位隐蔽。
　　每个人也都能感觉到与孟轻影相同的不安感。
　　“棒棒，天外人是不是能从幽冥偷渡？”
　　“偷渡的可能性是存在的，毕竟幽冥裂成这样，虚空裂隙茫茫多，指不定就有一条是正好可以直通的。但这种排查难度很高，便是我要找到哪一条裂隙可渡，没个千百年也找不出来的。”
　　秦弈道：“人家不能改时间流速？”
　　瑶光摇头：“不可能，虽然他对时空也很精熟……但是这样的裂隙对应于宇宙虚空的话，那是遍布宇宙的每一处角落，谁能把时间流速之变覆盖这么广？如果能做到，他早就是太清之上了，大家不如洗洗睡。”
　　秦弈沉吟道：“至少可以证明，他心中对我们能改变流速修炼的事也不是没数？”
　　流苏瑶光对视一眼，有些尴尬道：“一般来说……他不会觉得我们能如此合作无间。”
　　“咳……这不靠谱，即使不觉得，大约也有过预案吧？比如说，猜测我们都未曾恢复巅峰，却也准备过一旦恢复了要怎么办？”
　　“嗯……那是自然，他又不傻。”
　　秦弈目光投向孟轻影的位置，低声道：“如此说来，这战还未必好打……”
　　流苏道：“这个另论，无论如何他总会进来看看，偷渡幽冥是最好的办法，可以直接避开我们的核心范围，从外搞事。说不定都不需要和我们交手，他想要取得的不过是此世根源，一旦取得就跑路了，我们有多强都毫无意义。”
　　瑶光道：“如果他能进来的话，那必然就是有内鬼扩大了空间裂隙。”
　　大家都没说话，这种猜测早就在每个人心中盘旋了，要不然何至于全军埋伏于此……就是心中早在断定玉真人要跳反。
　　只不过不忍跟孟轻影说，你先把你师父抓起来这种话……无证无据的单凭猜测就“宁可错杀”，大家的三观也做不出来。
　　做足防备便是。
　　随着孟轻影的祭炼之仪进行，肉眼可见的每一处幽冥位面的断裂处都开始愈合，就像是人类的伤口被缝合起来，并且慢慢生长出了新的血肉，抹平了疤痕。
　　分崩离析的幽冥慢慢地再度成为一体。
　　而原本位面裂缝之间遍布的虚空裂隙，也一个一个如气泡般被挤破消失，越来越少。
　　如果彻底完整，那就再也不存在偷渡的余地。
　　而随着魔龙之魂融入幽冥，那早已枯竭的冥河河床似乎已经开始有了水流，那是灵气河床开始化水，从几乎固态的“死水凝结”，重新变成了活水，由忘川开始，向血海淌流。
　　血海也不再是枯萎的血肉组合，渐渐有了血液弥漫，远接幽垠之天。
　　幽冥要“活”了。
　　“不太够。”孟轻影正在悄悄传音：“还差些力的感觉，云岫姐姐，那个模拟的西游地府幽冥之意，我要动用了哦，没问题吧？”
　　居云岫传音：“就是给你用的啊，这也要问吗？”
　　孟轻影道：“这个模拟西游地府的还好啦，主要是你那个画卷的，我有些不舍得用，总觉得……”
　　话音未落，远处虚空，一道本该消弭的裂隙突兀扩大了。
　　本该被万象森罗宗处理掉的深渊魔龙尸首，在虚空之中盘旋而起，仰天咆哮。
　　虚空之中乱石崩起，就像是宇宙之中的行星对撞，炸得整个幽冥地动山摇，位面摇摇欲坠，几乎有脱离三界的错觉。
　　恐怖无匹的能量，与此世格格不入的奇特之意，瞬间弥散，充盈天地。
　　人们耳畔仿佛传来了笑声，似在天边，似在心里。
　　孟轻影眼里有少许失望，神色依然平静：“傀儡置换术，元神降临，天外人来了。”
　　“轰！”深渊魔龙俯冲而来，直奔祭坛。

第一一五四章 世界长脚跑了
　　孟轻影一手结印维持祭仪，一手侧推，虚按半空。
　　凤皇法相顺着纤手一推，由小而大，熊熊凤火直冲魔龙。
　　当裂隙被加大，魔龙还狂震导致位面混乱，这幽冥的祭炼再度被拖累了，之前觉得足够的准备或许再度不够了……显而易见，对方并不愿意幽冥闭合，还想大开此门呢。
　　祭炼幽冥依然是双方争夺的重心所在。
　　但孟轻影终究还有画卷幽冥做底子，心中底气还足。
　　把天外人放进来其实并不是什么坏事，秦弈曾经不也想过放他进来关门打狗么，只是那时候瑶光认为大家未复巅峰，放他进来是找死而已。如今大家实力已复，他要进来那就进来呗，做好准备把他困死，也是秦弈一方想要达成的结果。
　　换句话说，这一战其实也是秦弈所期待的。
　　龙凤相撞，孟轻影微微一晃，祭坛提供的力量加持让她虽然下风却不至于一击即溃。
　　而与此同时，人皇堡垒已经悄无声息地到了魔龙身后，一个炮筒悄悄伸出，所有太清合力注入了一个能量柱，通过炮管“轰”地炸了出去。
　　一声惊天动地的爆响传来，魔龙遍体鳞伤，那能量却也被它带得偏斜，没入虚空不见。
　　罗睺的笑声隐隐在所有人心中回荡：“果然有埋伏，哈……哈哈哈……”
　　城堡显现，秦弈的声音传来：“知道有埋伏还笑得这么大声？”
　　“这个龙躯于我一点都不重要，被你们肢解也不算什么。”罗睺笑道：“你们把注意力全放在这里，那就再好不过。”
　　随着话音，流苏瑶光忽然抬首望天。
　　大家心里都有一种奇妙的感觉，就像是惯常熟悉的法则有了微妙的变化，所知的定义已经不算数了。
　　“我多年渗透力量，早就遍布这方世界每一分空气里，所缺的无非一个元神统合，作为驱使。”罗睺笑道：“当我降临，此界规则便由我定义，流苏瑶光，你们确实恢复得比我想象中更快，可终究还没到这一层。”
　　流苏奇道：“你这是……半步跨过了？”
　　“不错，半步。我吸收了好几颗星体之能，力量已至，尚缺乏一些世界根本，来填充演化创世之感。所以我一直想要此世之源，只要有了，便证无上。”
　　罗睺很有耐心，似是也很想秀一把，或者也在拖延时间？流苏没有管这个，只是低声道：“无上……你们果然用这种称谓……”
　　罗睺笑道：“其实天机子开门那会儿，我都差点成了，可惜半身过门半身不入，这种半渡空间太过危险，若是被你斩开两半，有点麻烦……还是走幽冥好点。你看，此世之灵，已经变成我了。”
　　流苏道：“你确信变成你了？”
　　魔龙身躯的脸上泛起了一种奇怪的“温和”笑意：“我知道此世本源已经具现为门，现在门被你们随身携带，这个奇怪的堡垒……”
　　魔龙张开了嘴巴。
　　一种奇怪的波纹漫过，堡垒如同通明了一样，内部尽显无余，清晰显出秦弈等人愕然的脸，大家齐齐往炮管里注入第二炮的动作都无比清晰。
　　众妙之门就伫立在秦弈身后，随身携带。
　　“这是我的法则定义，凡金石土木之属，皆如泡影，无遮蔽掩护之效。”罗睺笑道：“或许你们证金石之神，亦有此效，但表现形式未必相同，这已是我的形式，对么？”
　　随着话音，门上的薄幕一阵波动，似有神奇的力量正在吸取它的根本。
　　话说怎么吸取门之根本，这种套路流苏瑶光都不会……大家都没觉得门有什么能量或者什么本源可以吸的。
　　那时候天机子想换去的就是这个套路，只要学会这个，他也可以去别的世界效仿一次。
　　此世没人会这套，这是在更高维度的视角看世界，才能得到的法门。
　　大家压根都不知道怎么吸取，自然也不知道怎么阻止，感觉就没个途径，并不是能量的碰撞。
　　即使境界和对方类似，可对方知道的东西确实比她们广博，因为她们一直就龟缩在这个世界，没有好好出去过，见闻差了一层。如果以这个角度论，同为太清圆满，同级那也是有胜负的，她们可能就是输的那个，因为曾经她们是联手合作又是主场作战，所以才能惨胜？
　　号称“打出去我们怕得谁来”，其实是吹逼呢。
　　感受到姐妹们斜视的目光，天帝人皇两张俏脸火辣辣地疼。流苏梗着脖子道：“那什么眼神，要不是我们没好好出去逛过，怎么可能这样？让我们出去，自然就会了！”
　　姐妹们都掩嘴笑，大敌当前，没人跟她争。
　　魔龙倒也发现了，这伙人惊愕之后，却似是并不惊慌，所有的目光都落在了秦弈身上，居然还都带了点揶揄的味儿。
　　秦弈正在眨巴眼睛。
　　魔龙也眨巴眨巴眼睛。
　　它也发现不对了。
　　看似牛逼哄哄在做一件大家都理解不了的事情，可好几息过去了，好像没变化。
　　门上的光幕依然是悠悠的蓝色波纹，一荡一荡的，似在嘲讽，他连半点本源都没吸到，全是空气。
　　“此门无灵。灵在……”魔龙的眼神里都是惊奇：“这个男人？”
　　秦弈抽抽鼻子：“我特么真不想做门房大爷。”
　　当被动性质的悠悠纯灵，有了主动意志，还变成了一个人类修士……那它的吸收就不是某种特殊法门可以做到的了……因为这个世界本源意志化成的修士，自己能抵抗啊。
　　你能挖一个人偶的鼻孔，去挖一个正常人的鼻孔试试，头都给你打爆。
　　你隔空怎么把一位太清后期的修士给抽干净，这是改变法则能办到的事吗？
　　换句话说，它要么打败秦弈炼成丹吃了，要么设法把秦弈采干……用他自己的所谓法则法门，已经没意义了……这不是法则能决定的事，是拳头。
　　魔龙的眼睛瞪得滚圆：“我遨游诸天万界，自命见多识广，也是初次见到世界意志具现为一个人类之灵的事情……世、世界长脚跑了？你们一群雌性聚拢在身边，全被世界那啥了？还是你们那啥了世界？”
　　一群莺莺燕燕异口同声：“要你管！”
　　随着话音，瑶光拔剑指天。
　　天帝之剑与天界之力遥相呼应，诸天星辰闪彻幽冥。
　　“你真以为你改变了此世规则？所谓你的气息遍布三界，反掌可逐，你不会真以为你那点气息多了不起吧？给我散！”
　　“轰隆隆！”天界光耀，诸星暴走，银河倾泻，日月横空。
　　恐怖无匹的光束透过三界阻隔，穿过时空之限，直抵幽冥。
　　所有人都感受到了一种雨霁天青的感觉，之前被篡改了的法则定义被驱散，再度回归大家所熟悉的时空里。
　　而那天界光束聚集幽冥，直劈魔龙身躯，就像是把它的力量聚集起来反噬给它一样。
　　魔龙骤然甩身。
　　从它置换过来的那个虚空裂隙里，闪起了强烈的炫光。
　　域外法则入侵。
　　它知道如果要和流苏瑶光联手对抗，大家都用此世法则是绝对打不过的，只有用自己的法则解释才能获胜。以前输就输在被关门打狗，在别人地盘上用别人的规则，打个毛线？
　　如今不同，幽冥有裂隙，他还可以使用自己的规则，和对方的规则相抗。
　　那就还有胜算。
　　可就在这时，裂隙之处响起了玉真人的声音：“此路……不通。”

第一一五五章 前世今生的幽皇
　　第一时间罗睺以为玉真人在搞笑。
　　破坏容易建设难。撕开虚空裂隙容易，可想消除虚空裂隙？你以为你流苏啊，补空间跟补墙一样吗？
　　再说了，一个无相后期，有什么资格隔绝一位太清圆满的法则路径？
　　那甚至不需要罗睺出手，只要心念一动，两界交错的法则冲突自动就会把玉真人撕成碎片的。
　　孟轻影也想到了这一层，在祭坛上高呼：“师父快让开，那里很危险！”
　　堡垒里的人更是直接动了。之前法则不对劲，大家暂缓了攻击打嘴炮，如今法则重归，哪还有客气的份？
　　流苏挥手隔绝玉真人身周空间，试图将他隔离出法则对撞中心。
　　瑶光驱使天光直劈魔龙，以群星之力隔绝罗睺的意念传导。
　　秦弈与其他人再度注入能量到了堡垒炮管，集合众人之力再轰魔龙之躯。
　　其实包括罗睺在内，所有人一时都没搞明白玉真人这什么情况，难道不是他自己跳反让罗睺进来的？这会儿一副舍身堵裂隙的模样是精分了吗？反正想不明白也来不及问，大家下意识已经出手。
　　结果更让人们大吃一惊的是，明明流苏已经把玉真人保护得很好了，玉真人的身躯还是肉眼可见地分崩离析。
　　很多人心中都冒出了一个词：“兵解！”
　　好心好意保护人结果对方自杀，流苏都懵了……
　　却见那血肉骨骼迅速演化成空间之壁，将那道裂隙填补得严严实实。一道阳神悠悠荡荡，向祭坛飞去，空中传来玉真人平静的传念：“我生补不了虚空，一死以填裂隙还是可以办到的。”
　　连罗睺都懵了，你吃撑了？
　　孟轻影也愣愣看着飞速投入祭坛的玉真人阳神，失声道：“师父，你在干什么啊！什么时候情况严峻到要舍身的程度了？”
　　“无所谓必要不必要，因为我根本就不想活了。”玉真人的阳神很快融在之前的魔龙之魂里，瞬间拉伸扭曲，再看不出人形。
　　空气中只余抽象的灵识，弥漫在幽冥：“既知你与秦弈隔界保持联络，我自然猜得到一旦我表现怪异，秦弈必然放心不下，会来帮你。要么就是先擒了我以平后患，要么就是埋伏以待天外之人……我很欣慰，你们没有选择前者……两世师徒之缘，终究未染尘埃，傻子对傻子，挺好。”
　　祭坛是玉真人自己打造，所有祭炼法门他一清二楚，此刻孟轻影当然已经停止祭炼了，玉真人却以阳神自己发动祭炼，自己炼自己！
　　在清醒状态下祭炼自己……那是想想都知道多痛苦的事，可玉真人的声音平静得好像完全感受不到有痛苦临身似的，反而还挺欣慰……
　　那边本该打得热火朝天的罗睺与秦弈一伙人也都停了，这情景太莫名，以至于大家战争的心思都没了……
　　孟轻影深深吸了口气，飞速伸手画了个法纹，试图停止这种祭炼：“师父，不管你想不想活，先停下来好好说……”
　　“不用白费功夫，这祭坛我造的，比你熟。”
　　“……”
　　玉真人慢慢道：“你很清楚，只是没忍心告诉我，你师娘早就不存在了，即使祭炼幽冥成功，她也无法复活。其实不但你清楚，我内心深处也清楚……只是我从不愿意承认，死死抓着最后的希望……好像幽冥复苏，她也就活了似的……那是始终在骗着自己，自欺欺人的梦。”
　　孟轻影抿紧了嘴唇。
　　玉真人叹了口气，续道：“没有人会揭破我这个梦，都怕我发疯……其实我哪有那么容易发疯，这个梦醒了，我就再织一个，我有近乎无穷的寿命，有进窥太清的力量，我还能再找其他办法……确实也有的，有人提出了办法诱惑于我，听起来很有可行性。”
　　孟轻影恶狠狠地剐了罗睺寄身的魔龙一眼，魔龙面无表情道：“我并没有骗你，你又何苦卖我，还发疯一样拿自己的命来赔？”
　　“呵……无论你有没有骗我，你也是威胁了我。我明明可以找流苏瑶光帮这个忙，为什么要选你？你说可以放弃进门，语气倒是温和，隐含的威胁便是始终游荡在外给我捣乱，让流苏瑶光无法施展，逼我只能选你合作。”抽象的虚空之灵竟然有了狰狞的意味：“我罗隐何许人也，你威胁了我，不是得罪我？”
　　罗睺怔了怔，没有反驳。
　　狰狞再度平复，玉真人又笑了笑：“事实上……便是你真能把她带来，哪怕是带来临终的她以避免绿自己的问题……我终究也是对不起躺在棺中的她。不是那个人，就不是那个人，没有必要自欺欺人。你是不是骗我都已经不重要了，现在是我想坑你……话说，我想坑你，需要理由吗？该不会以为我是什么正道，要给自己找个制高点？”
　　罗睺：“……”
　　玉真人没再理他，语气转为温和，却是对孟轻影说的：“所有的梦都醒了，发现那是无解题，这不是醒，是碎。我罗隐早年为什么而修行，是不是为了长生，我已经不记得了，我只记得这大半生只为了这一件事活着，当这件事只是泡影，那我为什么活着？”
　　孟轻影：“……”
　　“活着或许是痛苦，死了倒或许是圆梦。”玉真人慢慢道：“若说她已经化为这幽冥的每一分灵气，那我便身合幽冥，是不是在某种意义上永远和她在一起，不分彼此？”
　　所有人心中都起了点寒意。
　　他说他没疯，但这个想法……真不知道是不是疯，冷静到了极点的疯子？
　　“适合幽冥的灵，我们一直认为很难找，或许非冥河不可，或许要用其他位面之灵去替代……那是钻了牛角尖，世上当然有其他适合的灵……深耕幽冥两辈子，前世今生都与幽冥有难解之缘的我自己，难道不是最适合的灵？”
　　玉真人大笑起来：“炼了我自己，那就是最两全其美之法，既灭外敌，又可陪她，没有比这个更完美的方案了。”
　　“轰隆隆！”随着话音，幽冥裂隙彻底消失，再成一体。
　　幽冥终成一个完整位面，与外域彻底隔离。
　　幽冥有灵，三界归一。
　　由罗睺指使、天隐子恶意崩碎、延续数万年的幽冥分崩之局，彻底画上了句点。
　　孟轻影怔怔地看着彻底恢复正常的幽冥，她竟然不知道这投入了自己毕生心血的结局是否值得欢喜。
　　秦弈和居云岫等人也面面相觑，谁曾想过，大家准备了这么久的各种方案，到最后居然一个都没用上……会是这样的一个结局。
　　身合幽冥，或许不算是死了，便如前世冥河，那也活得好好的……但那对一般人可不是好结果，因为它是位面的意志，不能离开位面，只能永镇幽冥，甚至只能如冥河之灵一样，永远固定在一个地方。
　　而且没了悲喜，没了善恶，灵魂涤净，亘古悠悠。
　　对于一个本来至情至性的人来说，无异于永世的囚笼。
　　可这对他而言，是不是反成解脱？
　　孟轻影转头看向堡垒中的明河，明河也在看她。
　　此时幽冥之灵的属性有所变化，显然不会再是以冥河之灵来显现，可能是忘川之灵、可能是血海之灵，那不要紧。
　　它事实上只有一个名字。
　　叫幽皇。

第一一五六章 灭世之威
　　“我会在忘川之源，开宗传法，便叫幽皇宗吧……若你可承我之志，那你就是幽皇。”
　　这是曾经凤皇收前世玉真人为徒时说的话。
　　早在前世，便有定数。
　　苦求长生的前世玉真人，只是挂羊头卖狗肉的伪幽皇。
　　今生放弃了生命，愿与道侣以另一种形式永相伴的玉真人……真正成了幽皇。
　　不在自己赐封，在于他人是否承认。
　　不会再有一只不识相的凤皇来闹事，也不会再有一个天帝欲统乾坤。幽冥是否当有序，此序如何，自可计议而行，没什么好争的，玉真人自己更是无所谓这些，这种是非他根本不在意。
　　不在乎这些的，最适合。
　　冥河凤皇两人前世的数千年争执，可以休矣。
　　两人木木地转头，目光都落在罗睺魔龙身上，美目里渐渐遍布杀机。
　　罗睺此时极为蛋疼，这回是真的被关门打狗了，想出去都出不去！和外域的联系早就隔绝了，此界如同封闭的蛋壳，根本没有任何缝隙。而幽冥有灵，是玉真人的主场，在这种环境内此消彼长，他根本就没法打。
　　那只凤皇还腾出了手，带着滔天的怒意，化身本体，直冲空中的魔龙。
　　左边瑶光持剑指天，氤氲时光闪耀苍穹，罗睺清晰地感受到魔龙身躯开始退化，似乎要回到之前濒死的状态里，连它的元神都在被拉扯，随之分崩离析。
　　右边流苏飞身而至，手上抓着一个光球往魔龙脑袋上就砸。
　　别以为这死女人打法好像很搞笑似的……那特么哪里是光球，那是不知道从哪摘的星星，若真被挨着半点，整条龙都可以碎成末了。
　　身后一根炮管悠悠，混杂了不同属性的能量，九霄神雷、万载玄冰、大气之威、日月之曜、混沌之功，汇聚成束，揉合轰出。
　　术法不过是一种表现力，以更小的法力代价去引动更多的天地力量，于现在的层面价值不大了，还不如返璞归真，聚集成最根本的能量形态，揉成一体轰击出去，爆发出来的力量远远超出分别攻击。
　　当然也是工匠宗神奇的炮管设计，至今大家都没解析到底怎么实现的，反正能用就对了。
　　罗睺面对的是这整个世界几乎所有法则的合力，它正在与世界为敌！
　　更麻烦的是，他不是在用自己的身躯，只不过是元神寄身。自己的身躯力量并没有带过来，这魔龙身躯不过是个祖圣级……
　　自以为的偷渡，却成了陷入一大群太清的包围，自以为能轻易吸走世界本源，却发现世界本源变成人了。
　　干啥啥不顺。
　　他的脸上失去了惯常的笑意，魔龙眼眸变成了恐怖的狰狞。
　　“吼！”
　　龙抬头，震天长啸。
　　与瑶光相似却又有微妙不同的岁月之功交错纠缠，远在幽冥千万里各处角落的生物开始白头衰老，又恢复原貌，又变成婴幼，又长回成年。
　　有乾元级的原生之兽分崩离析，连这遥远的波动都没撑过。
　　继而被幽冥意志包裹，形成空中的浮灵。
　　龙爪撞在流苏的光球上，依稀可以听见诡异的“滋滋”声响，在交击的位置周围，虚空正在皲裂，雷霆乱闪，照亮了幽垠。
　　已经祭炼完整的幽冥位面，居然又开始有了裂隙。
　　那是崩碎次元的力量，幽冥根本无力承担。
　　甚至蔓延到了主位面。
　　“陛下，陛下！神州八方大震，山川倾颓，宫阙崩塌，这是上苍降罪啊陛下！”
　　“掌嘴！”李青君横枪于手，重重顿于殿前，止住了宫阙摇晃：“不过修士之战，殃及凡俗，镇之何难？都是人为，何谓上苍！灵虚！”
　　灵虚出列：“在。”
　　“昨晚你所测祥瑞，告诉这帮开口闭口俱是上苍的蠢货？”
　　“是。”灵虚干咳两声：“今日当有麒麟献瑞于云间，为陛下镇山河；有玉兔谄媚于殿前，为陛下献寿果。这才是上苍之意……”
　　有人无语道：“国师你别胡……”
　　“扯”字还没说完，天空之中雪玉麒麟踏云而来，彩霞漫遍山河，各方地震渐渐归寂。
　　一只可爱的兔子一跳一跳地进入殿中，手捧寿桃，口吐人言：“陛下当有子嗣。”
　　龙颜大悦。
　　群臣面面相觑，这特么还是真的？麒麟，玉兔？
　　一片山呼万岁之中，李青君吁了口气，手里都是冷汗。
　　她担忧地看着地面……天帝之战直如儿戏，让人一时觉得好像没有什么危险，然而天外来客很快打破了大家的安逸幻想，这强度竟已动摇山河。
　　若是秦弈他们失败了，那才是真正的天下劫，用什么骗术来安稳朝野都没有意义。
　　远处天际，徐不疑棋痴等人擦着冷汗：“这地动山摇，力量太过可怕，完全就是灭世之能，我们扛不住了，秦弈到底行不行啊！”
　　鬼门关边，瑶光流苏各自撤开数丈，眼里都有了凝重。
　　罗睺比当年更强了……
　　说他半步无上，或许没有吹牛……以元神寄身驱使低级的躯体，竟能发挥与她分庭抗礼的能力。甚至于他已经时空一体了，流苏和瑶光未曾结合，各自都没达到他的程度。
　　这等能力，若是他的本体降临呢？
　　那边秦弈同样感受到了可怕。
　　因为他们合力从炮管轰出去的能量，被对方一拍龙尾，震散了……
　　这堪比太清圆满的恐怖能量，能破碎一个位面的力量，就这么一拍震散了？
　　换来的只不过是龙尾的鲜血淋漓，皮外伤？
　　这还是个分身？
　　秦弈知道，对方本体尚在外域，元神分割不可能全部过来，这一战并非终结。但无论如何，也必须将他这部分元神灭掉，给予重创，大家才能有机会反攻出去，彻底抹除此患。
　　他转头吩咐程程：“大家合力的攻击，你来指挥，我出去了。”
　　“嗯。”没人跟他玩脉脉对视，这可是千钧一发的应敌。
　　秦弈举棒而出，就在踏出堡垒的同时，已经法天象地。
　　再一晃，三头六臂。
　　六个手臂，六根狼牙棒……秦弈咧嘴一笑：“没你们的花招，土味大棒，请君品尝。”
　　罗睺：“……”
　　这种神通，看似很土……其实很有用。
　　到了他们的修行，更能比一般人理解“大”与“多”各自会带来什么意义。
　　一座山的大小，哪怕不用任何力气，光是打个喷嚏，都能震死无数蚂蚁。若能无限之大，你就是宇宙之威。
　　秦弈后期几乎放弃了一般攻击术法的修行，全力转向这种“大如宇宙”的变化，混沌、时光、生死、五行，他都会，却不需要那么明确去使用，只要他会，对方类似的攻击就可解。此前所有的修行，都只是为了融合成一击而已，他以宇宙之大，可容万法，一棒挥出那便是最难抗的力量。
　　而这种力量，同时挥六下……
　　六个手臂，六根狼牙棒……六个贪狼星，绝对复制，造化之章。流苏都才砸一颗星星，这男人砸六颗……
　　罗睺明白，这个男人看似未曾圆满，可实战威胁一点都不比流苏与瑶光差，说不定犹有过之。
　　怪不得……能得两人共侍。是行星才能有卫星环绕，一颗石头怎么可能？
　　心念电闪而过，六根狼牙棒已到身前。

第一一五七章 别惹疯子
　　六根狼牙棒，六颗星辰砸落的力量。
　　还赋予了他的混沌之功，加持爆发。
　　龙鳞寸寸炸开，又被轰得粉碎，化成大气层一样的阻隔，试图化解这种星陨冲撞。
　　可大气层忽然消退变薄了。
　　百忙之中神念扫过，却是一个羽人站在堡垒之上，结印而祷，额头的宝石灿若炎阳。
　　“这伙人真是什么属性都有！连这鲲鹏垂天之云都有，当年她们不是敌人么？”罗睺简直哭笑不得，这战似乎比当年还难打，太夸张了。
　　“轰！”
　　终于有一根棒子扫过气场，轰在龙躯之上。
　　巨大的龙身抛飞万里，所过之处幽冥山川尽为平地。
　　万里之外，流苏已经不知道何时站在那里等着了。她手里的光球也变成了一根棒子，“砰”地一声又把龙身打了回去。
　　罗睺喷出一口血来，飞在半空都气笑了。
　　但他知道真的没法打了。
　　当年流苏瑶光的联手，他就吃不消。如今自己虽比那时候略强，可半步就是半步，没跨入无上之境就是没跨入，身具灭世之威有什么用，对方也有啊。
　　就算能和流苏瑶光打个平手，无奈对方又多了个离谱的男人，还夸张到集合一群太清美人儿。
　　这怎么办到的他都很难想象，要知道任何一个世界，这种程度的修行无不是各霸一方，一般会号称各方仙帝之类的，各划禁区……不自己打出狗脑子都算是很和平了，还能这样精诚合作众志成城，简直是做梦。
　　可眼前就真这么活生生出现了。
　　本身这场战局面太过不利，他自己也不是最强状态，知道不能打。也就是做个试探，摸摸对方的底。如今连对方的法天象地三头六臂都逼出来了，一个人能精通多少神通？那即使还有再留底牌也不会太过分……心中有数了，收回元神离开便是，以后重整旗鼓再想办法。
　　正这么想时，天上剑芒闪烁，瑶光持剑直劈而来。
　　这不是物理剑斩，是时光斩，一旦斩中，头尾分割于时空长河，再不相接。
　　罗睺要抵御还是可以的，却根本没去抵抗，任由一剑将龙身斩成两半。
　　瑶光都愣了一下，她都没预计到这一击能这么简单凑效。
　　而与此同时，秦弈流苏前后奔袭而来，七根棒子齐出，把魔龙头尾砸得粉碎。
　　身后的堡垒炮管也几乎同时轰在龙身上，龙身几乎被轰成了肉泥，连个龙样都看不见了。
　　瑶光厉声道：“注意元神逃逸！”
　　用不着她说，流苏已经祭出了人皇冠冕。
　　空间封锁，化成无数个细微的小位面，元神何在，理论上根本无所遁形。
　　可奇事来了。
　　所有的魔龙肉泥四散成了无数微小的粒子，散于空气之中，好像也来了一次身合幽冥。
　　流苏几乎精微操控到了每一个细胞的空间，却依然找不到元神在哪里。
　　流苏很是惊奇，有些不确定地道：“难道他的时空比我们结合得好，每一个粒子不仅处于不同的空间间隔，还处于不同的时间流？”
　　瑶光皱眉道：“如果这样，这一手……真的可以算无上之能了。”
　　“不是。”秦弈居然反驳了她俩的观点：“关键在于，他的元神不属于此世，他用的还是他自己的法则，所以与你所知有微妙不同。这大概属于真正的跳出三界外了，我们找不到源头，他自可转移出去。这不是你们实力问题……”
　　空气中居然传来了罗睺的笑声：“不愧是世界意志，看出了我与你们的绝对偏差。我此身确实不是你们的对手，那是力量不足，而你们却也根本毁不了我的元神，除非你们的法则已经超越了此世天道范畴。”
　　孟轻影不忿，熊熊凤火燃遍了幽冥的每一处角落：“我看你能躲几时！”
　　“何须躲避，意识是物质而非物质，只需自行消散，回归本体，你们伤不……咦？”
　　罗睺所谓自行消散，当然也不是那么容易，在流苏几乎无死角的空间禁锢之中，他也得小心翼翼慢慢来的，否则很容易被流苏发现，所以扯淡转移注意。
　　但他却发现，这扯淡过程中，孟轻影的凤火居然让他元神真正感到了烧灼之意。
　　有点痛！
　　这是怎么回事？难道这转世凤皇已经超出了此世天道局限？
　　怎么可能？
　　不对……不是凤皇超出了此世规则，相反，是有什么力量将它拖进了此世格局之内了。
　　秦弈等人也感觉到了，抬头看天。
　　空中垂下一本书册模样，张开页面，上面几行大字闪耀幽垠：“罗睺魔龙。以深渊魔龙为身，罗睺部分元神置换而成的新生命。”
　　“阳寿：一个时辰。因作死被坑，死于幽冥。”
　　“判词：别惹疯子，尤其是不想活的疯子。”
　　罗睺：“？？？”
　　空中回荡着幽冥意志的回响：“我问你姓名而得真名之灵，注入魔龙之血，在生死簿中造册。罗睺自身或许不属于此世规则，但这个罗睺魔龙新生命，无疑是诞生于此世，只要有人为之烙印，那就跳不出三界。”
　　孟轻影惊喜道：“师父！”
　　玉真人的声音很是温和：“说生死簿没啥用，哄它的，我找你要这东西，就是为了防备此刻。要不然他还以为我所谓的坑他只不过是炼了自己关个门？我的命自己不想要了，也不是那么不值钱的。”
　　罗睺：“……”
　　别惹疯子，尤其是不想活的疯子。
　　“当然啦，我想放他进来都没跟你们说，当然你们也不会考虑后续这些，不是你们思虑浅，反而是该怪我太独，险些酿出祸事。谁叫我还想测试一下你们是不是会抓我呢……”玉真人叹了口气：“已矣，多说无益，接下去的事就真正彻底拜托你们了。”
　　作为一个无相者……幽冥意志也只是无相，他确实参与不了这样的战斗，能维持幽冥不崩就不错了……
　　但他做的已经足够。
　　这还弄不死罗睺魔龙，大家还不如集体抹脖子。
　　方法特别简单，只需要AOE就可以了……有必要找他在哪吗？完全没必要。
　　流苏一手按地，大地狂啸。
　　瑶光以剑指天，紫电天牢。
　　连堡垒里的人们全钻出来了，星月生辉，银河铺洒，螣蛇长啸，琴声大振，气浪盘旋，海水滔天。
　　就连罗睺认为是个筋肉人的秦弈都掐了个法诀，混沌之火在凤皇火中暴烈而起，混沌神雷夹杂在九霄神雷之中坠落，五行之术尽皆先天，玩得不比任何一个妹纸差。
　　甚至威力更狂野。
　　罗睺：“……”
　　五光十色的视觉效果，把漆黑的幽冥都变成了万花筒，铺遍了数十万里幽冥位面的每一处角落。全员太清，就是这么豪横。
　　那可不仅仅是好看……
　　每一个视觉特效，可都是会死人的！
　　罗睺自知这回真的难以幸免，心中仍有些不甘。元神骤然合一，顶着无数狂风暴雨，冲着看上去最弱的一个龙角小姑娘冲了过去，打算灭了这部分元神也得换对方一个。
　　一只大手揪着龙角，将小姑娘扯到身后护住：“让你水群。”
　　另外五只手臂，五根狼牙棒，齐刷刷劈在了罗睺元神上。
　　明明是物理攻击，却穿过了时间空间，穿过了虚实之辩，震得本属虚无的元神烟消云散。
　　动摇大地的灭世之威都没持续片刻时间，来势汹汹的罗睺元神，卒。

第一一五八章 再定轮回
　　遥远的宇宙之中，一名阴柔男子“噗”地喷出一口血来。
　　血液喷在不远处的数十里大小的小型天体上，天体砰然爆裂，化为齑粉。
　　溅血之威，一至于此。
　　这是即将证无上之道的恐怖大能，已经有一击陨灭星辰的能力，遨游时空裂隙、穿梭平行宇宙而不灭的存在。
　　只差一步跨出去，那就不仅仅是灭星了，而是能泯灭一个包含无数星辰的位面。
　　这种表现力，其实流苏瑶光都差不了太多，看似拘束在世界之内没那么厉害，只不过不同的位面的坚固度和规则限制程度不一样。
　　便如她们能把幽冥击碎，却打不破人间主位面，位面等级不同。套在不同世界也是一个道理，有的世界可以随手湮灭，有的世界就未必可以。
　　所以会有大小世界，不断飞升套娃，套几千万字都可以。
　　秦弈套不了娃，因为他们这个世界明显已经属于层次很高的世界，小世界说不定腾云以上就飞升换地儿了，中世界乾元可能都是神祗了，他们却可以直接诞生太清。当然大家的修行细分不一样，别人的世界乾元之前说不定能分出十几级，那并不影响力量上限就是那么多。
　　处于此世环境内，按此世规则说话，看上去表现力也就没那么离谱。
　　实际上能够如此玩弄时空的她们，早就是神祗中的神祗，言出法随一念成真。
　　一旦能超出本世界规则，她们也是无上。
　　可这位比她们略高半步、最接近无上的罗睺，此刻伤得面如金纸，差点没直接挂在那里。
　　小半元神被直接灭了，就跟脑子被啃了一块似的，痛不欲生。
　　倒不会掉级，只是伤，伤得不轻。
　　罗睺知道如果此时被秦弈他们找到围上，那真可能彻底陨落。
　　还好，茫茫宇宙，无尽次元，秦弈他们根本不可能找到他在哪里，无法趁着这个机会来斩草除根，他还能疗伤恢复，卷土重来。
　　看着远处闪烁的幽蓝之门，罗睺从来含笑的眼中终于露出了狞意：“你们不知我的所在，不敢独立出行……可你们一天不敢离开世界遨游，那就永远证不了无上。早晚有一日，本座会将你们整个位面，碾为齑粉，以报此恨！”
　　…………
　　“这是打出去斩草除根的最好机会了。”秦弈一伙人蹲在鬼门关前开小会：“现在最麻烦的就是茫茫宇宙，大得离谱不说，还有很多平行小次元，天知道他躲哪里。我们成群结伙去搜他，不仅搜不到，还会被偷家；分散去搜寻，却又很危险。”
　　“而且时间拖得久了，他伤势复原，又是没完没了。”
　　“难道还真得应了这死桃花泡我的时候丢出的话，永镇此门？”
　　“你也知道那是泡你的时候说说的，永镇，镇个鬼，一旦罗睺从别的地方证了无上回来，那是等人来灭？”
　　“一辈子防守绝对不是好主意，对方宇宙星空，进退自如，我们这不叫防守，叫憋在乌龟壳里。”
　　气氛沉默了一下。
　　其实远古之时有过类似的讨论。
　　那时候的流苏瑶光都知道，打不出去……因为找不到人，找到了也不一定就打得过，就算两人都牛逼哄哄自认为打得过，那也知道没把握必杀，人家跑总可以吧，你去哪追？
　　思来想去一筹莫展，瑶光才会考虑砸门，把此世彻底封闭成一个乌龟壳。然后期待自己能通过定三界之序的道途来证无上，到了那时候就好说了。
　　理论上没啥大错，最大的错误在于，憋在这里面根本不可能证无上。
　　即使三界定序，道途长进，那最多也就是“半步”，不会是真正的无上。
　　何谓无上？就是没有更高的了。你未曾见识宇宙之大，多少东西听都没听过，终究是局限，这就说自己已经“无上”了，“没有更高层了”，那不是自欺欺人是什么？
　　死结。
　　出去的话，人家打游击还能偷家；不出去，自己永远证不了无上，对方反而可以证了再来。
　　守只是看拖多久罢了，千万年守住了，大家还有亿万年。
　　除非根本不顾这个诞生自己的世界，灭了关我屁事，我自遨游宇宙。这种选择对个人最好，然而无论流苏还是瑶光，都做不出来。
　　如今是最好的机会，对方受了伤。此时只要找到，有八成把握让他跑不掉。
　　那才是天下太平，海晏河清。
　　这个机会一旦错失，那真会后悔一辈子。
　　秦弈取过生死簿，翻来覆去地看了一阵：“这上面既然存了他的真名之灵，是否可以追溯他本体所在？”
　　幽冥虚空之中浮现玉真人的脸，无语道：“你想多了。当这部分元神一灭，对方自然会切断所有关联，又不是傻。所谓罗睺真名，三千世界所在多有，你能找哪个……”
　　秦弈继续翻来覆去：“我总觉得这里还有点操作余地的。毕竟这是我们与他唯一的线索关联了。”
　　“或者我可以试试。”远处传来声音。
　　众人怔了怔，转头看向声音来处，却是一个硕大的轮盘在空中滚啊滚地滚了过来。
　　秦弈：“……”
　　轮盘上浮现悲愿的脸：“这个罗睺魔龙，既然被记为此世生灵，那当然要入轮回的……现在我们的轮回之序不是彻底混乱的，有我啊。”
　　秦弈又惊又喜：“确定可以吗？”
　　“不知道，总得试试，假设我照见它的前世，是不是罗睺前世？或者索性就是罗睺自己？”悲愿道：“那时候应该可以找到关联，循着找到他的今生所在。”
　　秦弈喜道：“道理可行，需要我们怎么帮忙？”
　　“知不知道我明明已经演化轮盘，只该具备被动意志，不该再有悲愿思维了，为何还是能以这和尚角度和你们说话？”
　　“……我还想问你呢，之前还为你的殉道情绪复杂，如今这么一看，你和换了个身躯有什么区别？”
　　“因为我虽然化回了六道轮盘，具备轮回功用，但迄今为止，整个幽冥之序还是空架子，什么都没定下，还不如远古那时候的稳定。此时幽皇一脸牛气，其实就是个新手初丁，对一切都是茫然，没个千百年的过渡，他也没啥用。”
　　玉真人：“……”
　　悲愿无视，续道：“正因如此，我也还是悲愿，他也还是玉真人，此时此刻，还远不如当年冥河悠悠之时，那是与世俱来的意。也不如凤神刚刚造我之时，那只是最被动的轮回法则。”
　　秦弈若有所悟：“现在的你们，还偏私，还有自己的想法。”
　　“是，此非幽冥意，亦非轮回意，只叫做玉真人之意与悲愿之意。”悲愿道：“当我不认得你，不认得凤神，意识之中只有轮回之序，那才是殉……如今算啥？”
　　秦弈微微色变：“这和要我们杀了你有什么区别？”
　　悲愿看了他半晌，摇头笑道：“其实不算，因为我们的意志已经正在消散了，过个几年自然就是被动意志。只是我们生前太强，时日尚短，还暂且保留罢了……总是要消散的，不然我们到底在做什么？真以为就换个身躯啊？”
　　秦弈默然。
　　悲愿笑道：“话说你如此慈悲，很适合做和尚的，去开个佛宗如何？”
　　秦弈没好气道：“我开也是大欢喜宗，法号悲风。”
　　悲愿抚掌：“甚好甚好。”
　　秦弈道：“反正即使要建立轮回秩序，我也不觉得必须散去你的意识，法理还不外乎人情呢，真就一切被动也是不好的，能不能结合？”
　　悲愿奇道：“你这是偏私。是不是还想着熟人死了能从我这捞出来？”
　　秦弈理直气壮：“我就偏私了如何，我又不是圣人。”
　　悲愿想了想，哑然失笑：“那就留吧。天帝有情，冥河有情，所谓天地不仁太上悠悠，早就动摇得不成样子，或许这个世界本来就有点问题……”
　　玉真人没好气道：“臭和尚能不能别扯淡？该怎么做就怎么做，动作快点。”
　　“也没怎么做，还是得凤神与冥河来帮我，一则注入轮回秩序的具体环节，二则涤荡冥河悠悠，过河即空。”悲愿一笑：“当然，要给我留点意志以便将来给你们开小灶，就看冥河是否手下留情了……”
　　明河孟轻影左右来到身边，各自伸手按上轮盘一边：“这个世界当然有点问题，世界意志都是个臭桃花，所以才需要出去看看啊……是不是其他世界也这样……”
　　秦弈：“……其他世界不这样，难道你们还想不认账么？”
　　两人偏头不理他，孟轻影又道：“你找我们，其实也还不足，需要三生三世之时，需要十八层地狱之变，这种事情终究缺不得时间空间，棒棒光光一起来吧。”
　　流苏瑶光也伸掌按在上面，都道：“秦弈也来，他自己满脑子的地府构架，才是最适合帮你定下真正的轮回之序者。”
　　秦弈当仁不让地伸手按在盘子正中。
　　三途之分，地狱诸层，在识海之中轰然炸开，只等有人去定义规则。

第一一五九章 万界之鱼
　　定义规则这种事情，也可以算作是小规模的创世预演。这和创造世界后给它订立一个天道规则是完全相同的概念，单纯的轮回规则属于其中一个方面。
　　秦弈总是感觉自己一直在从各种角度体验创世，零零碎碎的各个方面……
　　对于这一群太清合力，单独一个方面的规则订立属于比较简单的操作，没什么难度，想当年凤皇自己都能做。主要难度还是在“该弄成怎样的规则”的争议上，曾经为此能撕得天崩地裂。
　　如今已经没啥好争的了，自从瑶光自缚请降，虽然后来表现还是回复了原本的骄傲感，意思未变，就是将一切付与秦弈做决定了。
　　至于流苏……从上次小城生活之后，她对这方面几乎就不再发表意见了。
　　原因很简单。
　　因为她发现自己并不能代表人族的思维。
　　如今的凡人退化，想要的更多是安居乐业，与远古之时人人在追求近道已经完全不是一码事了。
　　就连九婴声传天下，人们居然大部分是无动于衷，觉得关我屁事……这在以前流苏是不可思议的，大家已经很难互相理解了。
　　而且现在的人族人口不知凡几，和当年部落也早就不是一个概念了……而不同阶层不同思维，复杂得很，谁也代表不了所有人，最多代表自己的阶层。对于一位太清，想要理解底层的凡人都很难，又凭什么认为自己做的是他们想要的呢……
　　或许还是秦弈说得对，她和瑶光的想法都有偏颇，或者都不能与时俱进，若能结合起来可能更好……当年无法结合，如今有了调和剂，就让他来定吧。
　　连三界之序都没啥好说的了，具体到一个轮回之序的小方面，那还说个啥……何况此时制定规则的意义还是为了干罗睺，那就更没什么好多想的，秦弈觉得怎样的比较适合就先怎样，以后如果发现哪里不妥，那还可以改不是？
　　所以流苏也不说话。
　　孟轻影明河也都不说话，转世之后，理论上这事已经和她们没有关系了……两人口头相争，内心好得要命，还争这个干嘛呢？亲手操作一回，只不过算了却因果吧，至于做成怎样的形态，听老公的就行……
　　秦弈也没有认真去做设定。
　　关于地府轮回的套路直接照搬在地球所知的佛教设定就行，就连西游地府的幽冥意大家之前都搞出来了，直接丢进去就可以，很是方便。至于其中不合适的部分，比如十殿阎罗这些与此世不怎么搭的，去芜存菁简化就行，这种简化在天宫和瑶光聊天那时候都讨论得差不多了……
　　和流苏想的一样，先做，以后发现哪里不妥还可以改嘛。
　　感觉就是之前的所有争议、讨论、筹备、乃至于泡妞闲聊，以及为了祭炼幽冥而搞出西游地府的意，全都是特地为了这一刻似的，根本没必要再做什么了。
　　其实不过是水到渠成，太多事情在此前的风风雨雨中都已经有了答案。
　　在悲愿看来，就像是这需要经过很多代人逐步完善的转世轮回体系，在秦弈心中早就有了很完整的宏图一样，从无到有，从粗到细，便如一台精密的仪器，逐步成型。
　　他从虚无之中捕捉到了被轰散的罗睺元神残留之意，投入了轮回审判中。
　　于是所有人都看到了罗睺的前世今生。
　　然后发现……他似乎有无数的前世……
　　那确实是一条与此世所有人都不一样的路。
　　“鱼”之路。
　　…………
　　如之前瑶光说过的，所谓饕餮，或许其他世界也有，最多就是不叫饕餮，其他东西也类似。玉真人也认为，所谓罗睺，或许三千世界所在多有……
　　确实，只要有日月七曜的地方，往往就有罗睺，最多就是名字不叫罗睺，属性却相差无几。
　　以地球为例，地球绕太阳运行的轨道，称为黄道，而月球绕行地球的轨道，称为白道，黄道和白道相交于南北两个点，分别称为罗睺与计都。也常在日月七曜之外再增这两星，称为九曜。
　　这种特殊的星象，一般都被认为是妖星、闇星、不祥之星，在各种世界中都是魔神，几乎没有例外。秦弈曾经最喜欢的一款单机游戏，最终BOSS就是罗睺，乃是一界神祗……某种意义上，这游戏也算一种位面了。
　　大大小小的各种位面的万千个罗睺，如果有一条线连在一起，是不是相当于一个强大的罗睺在诸天万界的分身投影？若把分身逐一收回，是不是会成为一个恐怖至极的生命？
　　此即鱼，或钓鱼。
　　有大能主动分身投影万界，以图养鱼壮大，再图收回，这是一种太清阶段才能实现的修行方式，目标直指无上。
　　这位罗睺便是如此修行，把能感应到的诸界罗睺全部收回融合，而实际上这种回收的过程，也是吸取世界本源的过程。
　　每回收一个罗睺之意，就毁灭了一个世界的本源。
　　他征伐万界，破灭无数小世界，也纠合了一支强力的精英部队为下属。这支部队基本都是太清，此前数万年纵横万界所向披靡，已经没有几个位面可以收了，基本上就差一个高等级的位面就可以证无上。
　　结果下属找到了这个位面，进来探路……下属被流苏堵在南极揍了回去，数年后引来了罗睺本人亲临。
　　然后在当年仙神之劫、瑶光流苏的最后一战中，被打得几乎全军覆没，罗睺自己也负伤逃逸，休养至今。
　　这便是此界的“天外人”之因果。实际上绝大部分世人都不知道有天外人的存在，流苏瑶光在此事上真正是作为守护神，把危机堵在了世人所知之外。
　　也怪不得他对此界有执念，不仅是最后一步，而且往往这最后一步就是最硬的骨头，差点把自己啃死。
　　但那一战他也不是没有收获，他成功回收了此世罗睺之意，消化完毕后，终究达成了半步无上。
　　这就是此世虽有黄道白道的交点，却没有计都罗睺之意的原因。
　　然而他被揍回去了，没能得到此世本源，终究差了半步，数万年后伤势痊愈卷土重来，便是如今。
　　“鱼……”秦弈闭目低语：“我不爱分身，便是此意。每个拥有自己意志的个体，都不应该是别人随时可融合的对象，我就是我，他就是他……更何况不同世界诞生的不同意志呢？便如此世的饕餮就是我们的狗子，和别人的饕餮没有一个铜板的关系。”
　　明河道：“当狗子跨越太清，也就是切断了所有类似关联，真正的唯我一心，不受拘束。若说冥河彼岸是狭义范畴，那这种便是彼岸的真意了吧。”
　　“彼岸或者有无数解……但这无疑是其中一种没错了。”秦弈低声道：“若我无上，第一件事便是切断所有相关的联系，保护此世所有生灵的独立性，以免再遭此劫。”
　　好几个人转头看他。
　　虚空之中的玉真人意志也似有所思。
　　为什么要修行，为什么要无相，为什么要太清……
　　绝大部分人说不明白，或许只为了怕死而长生，或许只为了牛逼而修行……那或许就只能毕生碌碌，事与愿违。
　　流苏为了求知求真，瑶光为了心中之序，秦弈为了守护，一以贯之，从未改变，都不是为了长生而长生、为了变强而变强，所以反而最强的人是他们。
　　这便是道。
　　当守护身边人的意志变成了守护此界生灵，秦弈的道也将走到终点。
　　所有人都觉得秦弈又有点不一样了……也属当然，道途再立之意，轮回构架之举，驱逐外患之功……知行相合，天人如一，这本就是突破的正途。
　　又何须养鱼？
　　太清圆满之意渐渐环绕幽冥。
　　秦弈慢慢睁开了眼睛：“我找到他在哪里了。”

第一一六零章 太空之旅
　　人皇堡垒变成了一个飞艇型，带着一大家子，穿过了众妙之门。
　　门外便是宇宙星空，浩渺无垠。
　　转头一看，便是一个巨大的虚空裂隙，里面湛蓝的光幕隐隐。
　　那就是门的光幕。
　　实际上这光幕主要起到的就是界膜的效果，分隔了两个位面。
　　秦弈看着宇宙天体穿梭，心知这里就是此前与流苏瑶光双修之时回溯看见的地方。
　　如果说三千世界，无限重叠的宇宙，总有一个为主吧。即使本身没什么主次，也许平行宇宙也有一样那么大的，但最强的人聚居得多的那一个，也可以称为主宇宙了吧？
　　很明显之前大家所在的世界没有资格称为主宇宙位面，这个才是。
　　秦弈觉得自己原先所在的地球位面就处于这个主宇宙，他甚至感觉此刻的位置就在银河系内……
　　纯感觉……对于太清圆满的此刻，感觉往往就是真的，都不需要什么证据。
　　而顺着生死簿与轮回指引，此时的罗睺就在这宇宙的某个位置，当然这样的距离动不动以光年计算，哪怕流苏可以操纵飞艇进行空间迁跃，也需要耗费力量进行好几次，暂且没必要那么急，让大家熟悉一下再说。
　　虽然对宇宙太空的模样不算陌生，各种纪录片之类的看得多了，但这确实算是秦弈第一次身赴太空，完全对身处太空该是什么感觉没有任何概念。
　　流苏倒是第二次来，她当年撕天之后就来过一次，证空间之无尽，便是在这时候“吾道证矣”。
　　但她没逛多久就回去了。因为她逛着逛着就意识到，这无边无际的宇宙之中藏着数不尽的强者，自家那个世界随时可能被入侵，于是回归，施以强大的空间神通，把天之裂痕转移到了门上，形成唯一通道。
　　在此之后，她就再也没有出来过了。
　　其实很想出来……这不是被困棒子里了么？流苏恶狠狠地剐了瑶光一眼。
　　瑶光缩头。她知道流苏在想什么。
　　她也出来过……也很想出来，这不是创业未半中道被背刺了么……
　　呜……
　　遨游宇宙星河，哪个修行到高处的人没想过啊！
　　看船舱内这帮女人，都快疯了好吗？
　　“夫君夫君！我要出去飞好不好？”很少表达需求的羽裳难得地揪住了秦弈的衣角：“我好想出去遨游啊！”
　　“呃呃，这个出去之后，重力引力各种奇怪的东西和地上有很大区别，你先请教一下棒棒……”秦弈宠溺地摸摸她的脑袋：“别急，等会我们也会先找个天体安置，大家熟练一下在宇宙中的感觉，不熟悉的话到时候打起来会吃亏。”
　　羽裳奇道：“夫君你也没出来过，你怎么知道有很大区别？”
　　“那个哈哈……”
　　“他还没建立过轮回呢，心中体系不还是一套一套的。”孟轻影揪着秦弈的衣领子，凑近看了好一阵子，忽然笑道：“喂，你该不会也是天外人吧。”
　　“呃……”
　　“呃什么呃，生死簿上没你的姓名。”
　　“就不能我是门灵，生死簿没记我？”
　　“我现在觉得你不像门灵，如果你是门灵而忘前事，太清圆满了还想不起来旧事么？门真就这么特殊？我看这门也没无上啊！”
　　秦弈愣了一下，瑶光扑了过去揪住孟轻影的衣领子，切齿道：“傻鸟你坑我，说好的天道还报呢？”
　　孟轻影面无表情地拿开她的手：“说得好像不还报你就不会栽似的，要不要再来一次啊？”
　　“我……”瑶光恼羞成怒地和闺蜜打成了一团。
　　秦弈摸着下巴看这对光影交错，暗道这个排列组合还没来得及试试，下次……
　　正这么想着，脑袋就挨了流苏一个暴栗：“你借着门灵复仇的制高点让我摆几次羞人姿势了？要真的不是门灵，看我怎么锤你！”
　　其实流苏可是知道秦弈真的来自天外，这么一算，大家不但没抵抗天外人，反而被某天外人一锅炖了，真是闻者伤心见者落泪，悲惨的世界……
　　秦弈神色古怪地搓了搓她的脸，如同撸球：“我觉得吧……有可能我还有别的制高点。”
　　流苏奇道：“什么？”
　　“没……”秦弈抿了抿嘴，目光投向远处星空：“有些模糊的想法，暂且没能确认，还需要一些验证……”
　　流苏委屈屈：“你都开始会瞒我了……”
　　“没有没有，我自己没搞明白的事不想乱说……”秦弈道：“以前吧，觉得寻找自己的来历是我的太清路，如今看来说不定是无上之途。这个自我道途的事情，跟你们说也帮不上啊，还是自己考虑吧。”
　　流苏觉得秦弈这话有点言不由衷，估计确实有隐瞒之意。真是风水轮流转，曾经自己瞒他躯体的由来，顾左右而言他，如今涉及灵魂，反过来是他瞒了……
　　那时候自己瞒他，主要是有点觉得这躯体有她的因子，自己算不算妈……搞得不好说。
　　那秦弈这个隐瞒的意义是？
　　但不管怎么说，一旦大家的道途都开始涉及宇宙之大、多位面认识的时候，秦弈在这方面的认知好像确实胜过此世所有人，如果说有人先证无上，说不定还真是秦弈。
　　看秦弈若有所思的那种眼神，感觉越发深邃，也越发诱人了……
　　真是长大了啊……有了成熟大叔范了。
　　看那只死蚌两眼都成星星了，至于嘛。
　　“师父师父，那棒棒人，两眼都是星星。”夜翎正在对程程说：“还人皇呢，真蠢。”
　　流苏：“……死蛇你活腻味了？”
　　程程似笑非笑地抱着夜翎：“你眼中的哥哥一直成熟，别人眼中未必……但现在真的是了。”
　　曦月叹了口气：“是啊，小男人长大了……但你们能不能不要一直看男人，我师徒俩观测星体很辛苦的好不好？”
　　明河面无表情：“那一对画画的，头别伸那么长……说的就是你清茶，你师父可以伸出去，你也敢伸？”
　　瑶光在打架，就这师徒俩对星星最熟悉，当仁不让地变成了舵手。别人在旅游，就她俩苦逼得很，一个个都没好气。
　　秦弈便赔笑：“有没找到适合停驻的地方，让大家出来熟悉一下，你们也休息休息？”
　　“前方有个小卫星，可以暂且停留。”明河道：“不过那里不是生命可居之所，清茶要出来的话还是稍微注意点，小心直接飘没了……话说清茶怎么会跟来的……”
　　“咳咳。”秦弈一时有些尴尬。
　　这种远征天外之事，连狗子都没来，驻守天宫来着，清茶却来了……本质是自家妹子们一股脑儿在人皇宫殿里住，各居三宫六院，宫殿变成飞艇，自然而然一起来了……
　　此刻不过是一起聚集到“主舱”闲聊看星星而已，实际上飞艇很大很大的，本来是个宫殿嘛，秦弈甚至打算以后就用这飞艇带着全家老小遨游宇宙了。
　　不过也没差……大部分人是不会在外战斗的，太容易伤亡。战局肯定是太清圆满的三个在外，别人还是集中在堡垒内部合力通过炮管合击。别说装个清茶了，就算装个凡人在里面，只要堡垒不破就不会出事。
　　只不过人们看着秦弈的目光就带上了一点看变态的样子，之前的成熟大叔范早不知道飞那个角落去了。
　　“别扯了，停船。”正在打架的瑶光孟轻影一跃而起：“我要看看期待已久的星河。”

第一一六一章 掌中世界
　　这里并不是星河……离真正的“银河”也就是“明河”还很远，但已经没原来那么远……大家已经可以看出一些差异，并且极度的违和。
　　当在地面看去，如河流倾泻于九天，在这里看去，大致已经可以看出那是无数的恒星……可能……有……几千亿颗那么多？反正一眼根本数不尽。
　　每一颗星星之间的距离，最短的可能都要大家飞足无数年才飞得到。
　　无尽广阔的空间内，遍布各类大大小小的天体，以及茫茫虚空，无法形容。
　　这哪是一条河啊？开什么玩笑……
　　比一只蚂蚁看冥河更夸张，人的大小在这里简直连尘埃都算不上。
　　有些故事里牛郎织女在这“河”上搭桥相会？Emmmm……
　　明河眨巴着眼睛，面无表情，总觉得自己从这辈子开始修行以来、自以为上应星河之意，到底应了个毛了？就那老道姑怎么教自己上应星河的，她行不行啊……
　　曦月沉痛地拍拍她的肩膀：“没事，我们应的是天界星图，不是这……我的太阴之意不也要改了么，大概还比你麻烦点……”
　　整句话说完才发现声音根本传不出去，又改成了神念交流，配合伸手比划：“话说星图还是很可爱的，一道银河看着就那么大。嗯，和你小时候差不多。”
　　明河哭笑不得，却也没纠结。
　　什么是大、什么是多，在一个次级世界中不走出来，又如何能见证？
　　又谈的什么无上？
　　她转头看了看羽裳，羽裳和安安并排蹲那儿，已经呆若木鸡。
　　海天之阔，算什么阔……大概水坑都算不上？
　　这对于鲲鹏跃于海上的意境是一种强烈冲击，冲得这二位一时失去了思维。
　　大概脑子里就剩下“好……大……啊……”
　　那边居云岫也是，一直在奋笔疾书，画画一刻没停过。
　　或许这种见证，对她的画界又有参悟？
　　可以想象画界又要升格了……之前大家设定的仪轨，大约又会有所变化，变得更真实且灵活，比如会有引力规则添加其中，不再是死板的轨迹设定。
　　倒是清茶托腮坐在师父身边，没什么很震撼的样子……
　　明河觉得这娃有点呆，便问：“清茶你不觉得这星空很震撼吗？”
　　“啊？”清茶挠头：“这不是挺正常的吗？”
　　好几个人转头看她：“哪正常了？”
　　“平时坐在山上，师叔从天上飞过来，呼呼~飞过去，呼呼~”清茶比划着飞来飞去的姿势：“看上去不就跟苍蝇一样，小小只的……”
　　秦弈：“……”
　　“等离得近了，老大个的人，还会欺负人。”清茶下了结语：“这星星道理不是一样的嘛，就是更夸张无数倍而已，本质有区别吗？”
　　“……”一群人面面相觑。
　　本质确实是类似道理，大家其实也懂。
　　但当所谓“无数倍”这个“无数”真不是形容而是事实的时候，其实是有质变的，可没有这么简单。再说了，初见总是震撼，谁能避免？
　　也就憨瓜的脑子不会想太多，反而觉得很正常……
　　偏偏被这丫头这么一说，倒显得大家还在震撼真是土不啦叽的，丢人现眼。于是一群死要面子的死傲娇也没脸继续震撼下去了，便开始认真体悟身处这宇宙之中和正常世界到底有什么区别。
　　区别确实是很大的。
　　没氧气之类的倒是无所谓，她们早就不需要呼吸。而灵气这种东西……理论上灵气就是能量的一种形态，这宇宙中的灵气可比她们的世界更浓郁，只不过难以提炼，使用术法的话需要重新找过感觉。
　　此外那种失重、压力等等各项问题多如牛毛，数不胜数，初次到了这样的地方那真是发挥不出平日里的半分实力，心思全在应对环境去了。
　　所以秦弈简直就像预知一样，刚出来就先让大家做适应准备。如今既然有了适应时间，对于一群太清倒也不难。
　　由曾经出来逛过的流苏瑶光带队，大家四散习惯宇宙法则，而秦弈没去，独自站在星体边上，看着手心不语。
　　清茶好奇巴巴地凑过去看，一个没站稳差点飘走。
　　秦弈如同身后长了眼一样，一手向后轻舒猿臂，将她拎了回来。
　　清茶心有余悸，也不敢说这地方其实和在山上看苍蝇一样了，那是真不一样。她怎么也是腾云后期快晖阳了，居然真是连站立都难。
　　可大家都在适应环境积极备战，师叔在干什么呢？
　　仔细看去，师叔掌心似乎有一团小小的宇宙星云模样，就像坐在飞艇上隔窗看常见的景色没什么区别。
　　但聪明的清茶知道，看着小如苍蝇的那远处星云，实际比一个世界还大。
　　师叔掌中这是……模拟的？还是……
　　还是真的把那看似小、实则大如世界的星云给抓在了手里？就像把一个星星变成了狼牙棒一样？
　　清茶有些心惊地认真以她可怜巴巴的神念灵识去感受，果然探进了那小小星云之中，继而看见了无数天体、星球轮转、宇宙尘埃遍布成云。
　　清茶的灵识甚至吃不消，飞速退了出来，吃吃道：“师、师叔，你真的把一整个星云握在了手里？这……”
　　“这便是芥子须弥，也叫掌中世界。”秦弈平静道：“这类神通，多家体系都有，不过偏向侧重略有不同。我这个与棒棒一脉相承，化远处之大小为手中之大小……若这片星云是一个世界，那我就是此界之神……世界在我掌中，不外如是。若这里面有生命……”
　　清茶呆呆地咽了口唾沫：“如果你捏碎……”
　　“那便是破灭世界。”秦弈忽然一笑：“我还办不到，这质量可没变小，说来不科学得很……我也不知道为什么能实现。总之出了宇宙之后，我们的表现力更强，说明我们的世界法则压制还挺厉害的……怪不得罗睺要替换他的法则，不然没得玩。”
　　一大堆话里清茶只记住了一个词：“什么是科学？”
　　“你工匠宗的师叔伯研究的东西就是了。”
　　“哦……”清茶似懂非懂：“既然师叔捏不坏它，所以这是用来砸人的吗？”
　　“砸人或者有用……但更主要的是我在悟。”
　　“悟什么？”
　　“悟这种掌握一个世界的感觉，悟这时间与空间完全失去了意义的感觉……”秦弈有些出神地道：“看世界在我手中绽放，看生命在其中生灭，那星辰变幻，刹那万年。”
　　清茶更懵了。
　　秦弈神色忽然一动，把清茶护在身后：“有人接近。”
　　远处传来笑声：“听兄台无上之意，一时心动，暴露了。”
　　随着话音，一个古代劲装青年出现在远处，抱拳行礼：“打扰莫怪。”
　　不是罗睺……秦弈松了口气，神色却也有些古怪。
　　说来在这宇宙星空的背景下，看到古装华夏面孔的英俊男子，行古礼，说中文……这真是一件很奇妙的事情。但话说回来了，他自己不也是？
　　秦弈还没说话，身周光芒闪现，“唰唰唰”出现一群太清妹子，把那人围在中间。
　　流苏举棒喝问：“你是谁？”
　　那人愕然：“这么多太清！你们是来灭世的吗！咦……奇哉怪也，虽是意念交流，但我能感到你们的语言体系……为什么你们也说我的语言？”
　　————
　　PS：别担心歪到宇宙故事哈，只是最后的道途尽头稍作描述。十章之内完本了，有可能不到。

第一一六二章 老乡见老乡
　　秦弈还想问他呢，怎么也说中文？话说回来了，流苏她们也是啊……自己好像是因为穿越小说看多了太习惯了，反正诸天万界皆中文都很应该似的，这时一想从头到尾都不对啊。
　　可看这人，难道还真是宇宙通用语言？
　　两人面面相觑了一阵子，秦弈忽然道：“华夏人？”
　　那人有些谨慎地抱拳：“莫不是同乡？”
　　秦弈：“……”
　　那人神色古怪道：“敝姓夏。”
　　秦弈抱拳：“秦。”
　　都很谨慎，不露真名，就说个姓。因为真名自带灵性，到了这个阶段，往往有可能被人拿来作妖。就像罗睺露个真名结果被玉真人玩了一样，这茫茫宇宙能者多矣，谁知道别人能拿你真名做些什么？
　　但这对答之间还是可以确认，双方都是华夏人，真老乡。
　　于是两人神色都很是古怪，抱拳对视了好一阵子，都笑了起来：“不错，都是王朝。不仅是老乡，还有点缘分。”
　　那人便道：“秦兄，我无恶意，确实是恰好路过此地，真不用一群太清围着我。何况我区区一个太清中期，围不围都一样。”
　　他顿了一下，扫过流苏一群人，眼里也闪过惊艳之色，暗道这什么人啊？一群全是倾国倾城的美人儿，还全是太清，有人有妖有神……还一个个气息相通，显然全部双修过，这特么太过分了吧，是他那个世界的所有仙帝都是美人，还被一网打尽了不成？
　　大家倒也确定他是个太清中期，这阵容还真不怕他搞幺蛾子，流苏便率众撤了围，一个个跑到秦弈身边站定。
　　那人牙都看酸了，摇头道：“不可思议。”
　　不可思议的是修行到能窥无上的，不说是不是要忘情吧，各人道不同可以理解，但这么沉迷女色的未免太……低级？真没见过这样的。一般来说，那类合欢类宗门别说无上了，太清都没什么可能达成，能证无相算是烧高香了。
　　秦弈这样的不是不可思议是啥？
　　这言下之意大家都听得出来，都笑嘻嘻地看秦弈，可能是古往今来所有修行者中最低级的一个？
　　“咳。”秦弈脸皮都不红，他已经压根懒得跟人辩这个，如风拂面。只是道：“夏兄刚从地球来？”
　　“我数千年前离开地球，在其他位界修行，学有所成之后回去看过几次……”那人微微摇头：“以前回去，还能找到熟悉的痕迹，这次回去已经成了钢铁水泥，基本认不出了，这才隔了几百年啊？地球灵气本就稀薄，不适合修炼，被现在各类废气一排，就更没有了，不如离去。”
　　秦弈：“……你不觉得结合点科学知识对道途有利？走个啥。”
　　“本来倒也想过，不过我有些仇家，怕给家乡惹祸，还是算了。这宇宙能量浓郁无比，我打算去遥远的星系，无人经过的宇宙荒芜之所，闭关潜修，不说证不证无上，反正太清圆满还是有一定把握的，也就是时间问题。”
　　秦弈颔首：“也是。”
　　说来太清每突破一层，虽然不怎么需要“悟”与“证”了，可那能量获取实在庞大，很少人能具备这样无尽供给的条件，对绝大部分修士来说都不会比之前大境界突破简单哪去。所以大部分情况，有人太清初期可能就得修几万年才能涨一层，很正常。
　　他们这伙人之所以练得快，除了时间流速变化之外，最关键的还是集三界资源于一身，应有尽有，说来也是有些惭愧的。正常情况，根本达不成这种结果。
　　而这宇宙能量虽然驳杂难以提炼，但确实强大，此人会想到宇宙虚空之中找一处地方闭关，既是修炼又可以远避仇敌，是可以理解的聪明选择。
　　“刚刚路过银河，便看见兄台招远处星云于掌心，无上之意隐隐可见，便多听了几句，得罪莫怪。”那人再度抱拳。
　　听着是几次三番赔礼，其实看不出什么道歉的意思，因为本来就没啥得罪可言，这似乎就是一种礼貌罢了，华夏君子古礼如此……给人一种温润如玉的感觉，并无谄媚卑躬，反倒傲骨隐于其中。
　　秦弈看着倒有点理解他为什么不太乐意在都市修行，这样的“古人”，确实有些格格不入了吧。抱个拳行礼，别人反而当你脑子坏了？
　　“没什么得罪的。”秦弈想了想：“本来如此有缘，当请夏兄喝杯酒……不过眼下我们另有要事，并不想多耽搁，倒是在下失礼了。”
　　那人笑了笑：“看模样，诸位在索敌？”
　　秦弈心中一动，地球可是有罗睺神的，不知此人知不知道情况？便问：“夏兄可知罗睺？”
　　那人悠悠道：“古早之时，地球曾有魔神罗睺与计都，后来二者合一，成为一个大魔神，远征诸天万界钓鱼去了，地球的罗喉计都早就成为纯粹的星象，什么都不是了。”
　　秦弈有些无语：“原来这罗睺的根底，竟然也特么是老乡。”
　　“地球终究是主宇宙一部分，其实古早之时，多有神妙……在其他位界见到老乡，倒也不是第一次了。”那人抚掌笑道：“说来你们的敌人竟是这位熟人，倒是好得很。我看这货也不顺眼，地球灵气消散，与他的作为脱不开关系。若不是我自己一脑门烂账，说不定都可能去找他麻烦。”
　　秦弈道：“你又打不过他……”
　　那人微微一笑：“我或许打不过他，但我知道怎么让他永寂，秦兄想听么？”
　　秦弈心中一动。
　　这确实是一个哽在大家心中的问题。
　　罗睺半步无上了，他的元神真是大家可以湮灭的么？搞个半天又死不了，哪天再卷土重来，岂不是白忙一场？本来只是在想去打了总能封印之类……如今听这人说法，竟真是可以湮灭？
　　那就太好了，一劳永逸。
　　秦弈抱拳：“请夏兄指点。”
　　那人道：“这个罗睺的本体是计都罗睺的合体，在无形中达成了南北相交，光暗相合，阴阳相融，方证太清。否则这种星君妖神，单独是根本达不成太清之能的。而这种相融也赋予了他特殊的神通，南北置换，时空相叠，别人要穷一辈子去证的时空结合之道，对它却成了一种天生能力。”
　　一群人听得心领神会。
　　怪不得，流苏瑶光世之奇才，都只能分别证时空，这罗睺怎么就结合得那么好……更奇怪的是按他那种结合，本来应该已经属于无上之能了，却偏偏还没无上，这怎么实现的？
　　本来还以为对方诞生在主宇宙，另有门道，如今看来其实是一种天赋技能，这就可以理解了……就像狗子的特殊天赋，它玩起来溜得很，别人要学就不是一个概念了。
　　“他在诸天万界的投影，并不是全部收回，还有部分在养鱼。如果只是诛杀他本体元神，他随时可以转移到鱼身上，形成新的本体……这一点若是外人不知，那就永远杀不死他了。”那人笑道：“想要破除这种不死之法，先得割裂他的诸天关联，也就是破了他的天赋能力。比如设法把他本体的计都罗睺割裂开，分别处死即可……嗯，秦兄应该可以做到这一点，只是需要知道这情报。”
　　秦弈大喜，行礼道：“夏兄这个情报对我很有用，拜谢。”
　　那人摆摆手：“不过你们战时当小心，他这种天赋，如果发现打不过的时候，可能会把对方置换到其他时空里，这种逃逸之法早年我吃过一次，差点困在几十万年前回不来。等回来的时候，他都比我强了……算了不提也罢。”
　　秦弈抬头想了很久，忽然一笑：“这或许就是得罪人多了，总要湿鞋的……纵横诸天万界，说来牛逼，因果终须偿还。”

第一一六三章 相见欢
　　秦弈特意和这位夏姓青年又闲扯了几句，本意是多确认一下身份，结果发现相谈甚欢。
　　他乡遇故知嘛……这人既是华夏先民，某种意义上算老祖宗来着。出去修行后又时不时回家乡逛逛，并不缺乏历史认知。有些是和秦弈一样只是从史书略作了解，有些是亲自见证，还能告诉秦弈不少真实八卦，听了颇为有趣。
　　比如他说刘伯温斩龙脉是他指点的……就是上次回家时干的事儿，秦弈也不知道是吹逼还是真的，反正是熟悉的传说，听了极为亲近。
　　还提到去其他位面修行和旅行的见闻，真正见多识广，听得流苏她们这群憋在龟壳里几万年的土包子们都很感兴趣。
　　“之前说，在其他位界也见过老乡，确实是真的。前几年就见过一个武道世界，原本位界较低，武近于玄吧，总之体系不同，位面规则限制也不同。世界之神便是从华夏过去的，姓薛，和秦兄一样风流。当然，人家那是武道，风流点没多大问题……”
　　秦弈：“……”
　　你想说我修仙还这么风流有问题就明说呗……话说为什么你提的这个世界有点耳熟啊……
　　“那世界被他统一之后，已然升格，以我们的体系评判，现在也是全家无相以上，不知道是否有太清了……我看应该差不多，薛兄聪明得很，我们华夏人，可以。”
　　秦弈笑道：“当然可以。其实我觉得夏兄也可以试着风流点，我看你对这种事有点误解啊……”
　　夏姓青年不接这茬，笑道：“相见虽欢，终有别时。在下还有事，也不敢耽搁秦兄索敌，就此别过。”
　　秦弈拱手：“有缘再会。”
　　“再会。”夏姓青年拱手还礼，转身潇洒而去。
　　目送他闪现迁跃，借虚空裂缝转瞬离了光年之远，旁边流苏终于道：“很熟练的宇宙旅行的行家。”
　　秦弈道：“有没有感觉他有什么问题？”
　　流苏摇头，瑶光摇头，所有妹子都摇头。
　　就是个正常的人族，是非常传统的仙道修行，根基扎实无比，完全感觉不出什么问题……
　　大家此前都不是没有怀疑过，这夏姓青年说不定就是罗睺……
　　虽然气息感觉完全不是一路……
　　按理说秦弈修行还比对方高，不可能伪造气息瞒得了秦弈，还同时瞒过流苏瑶光，这可能性几乎不存在的。
　　但这个也可能是善念之类的，本就不是一种气息。当年吃的鹤悼悲愿两二货的亏还历历在目呢，魔主和他们也不是一路气息嘛……
　　至于为什么是人族，总归有别的原因……否则很难解释这么巧合的事情。
　　这宇宙多大啊，银河系多大啊，就这么停下来让大家熟练一下宇宙环境，就遇上了一位太清强者，还是个老乡，还恰好那么熟悉罗睺，告知了对方的关键情报？
　　什么级别的彩票？
　　但即使真是罗睺善念或者类似存在，也无所谓就是了。
　　善念和恶念是绝对对立的两个思维，比瑶光和无仙的分裂还离谱，瑶光和无仙还有不少地方很相近的，而善恶两念可谓是两个彻底对立的人，互相视为仇寇是很正常的。
　　那就把这位夏兄当成另一个人也没问题……真是善念的话该说是好事才对，有一个对罗睺知根知底的“善念”，特意来点醒大家怎么干自己的恶念，十分合理……如果真只是个巧合路人，那只能证明确实是罗睺得罪人太多，如今天道还报的时候到了。
　　“话说，你为何不问他，你的家乡现在什么情况？”流苏有些好奇地问秦弈：“我知道你也时常想念自己的家乡，只是口头不说罢了。见他刚从你家乡出来，也不问问么？反倒问些历史之事……”
　　秦弈有些出神地看着远方：“有些近乡情怯吧，反正到时候自己能看，何必多问。”
　　瑶光道：“你怕的是问到奇怪的时间节点，烧脑子吧？”
　　秦弈笑道：“也有点这意思，毕竟穿越本身包含了时间与空间，什么时间的什么地方。我们从不同位面变换过来，不知是在什么时间轴，这时候处于地球古代都不稀奇，也说不定都是未来科技了。这东西问了满脑子挂碍此事，反倒影响一会战局了，不如不问。”
　　瑶光颔首：“你对时空的领悟越发深了，以前不会这么考虑吧？”
　　“以前想过，但没现在这么清晰……感觉时空这玩意，一旦置于宇宙与多次元背景，就会显得很无意义……”秦弈正色道：“等会与罗睺的战局，不通时空者，全部躲在堡垒不许出来，否则很容易出状况，这不是以修行能完全决定的事情。”
　　见秦弈说得慎重，大家也都点头：“嗯。我们不会轻易出去的。”
　　秦弈笑道：“不过他说了钢铁水泥什么的，应该差别不大。我到此世，除去时幻空间不算，大概也就是过了二三十年。这点时间，就算现代发展日新月异，基建也不会改变得太过离谱吧，差不多就那样，大概率还真是与我穿越的时间并行，此时真是二三十年后。”
　　瑶光道：“我总觉得，你修行如同赶时间一般，其实是为了弄我。”
　　“噗……”一群人都笑喷了。
　　确实可以这么说。
　　因为这似乎是赶在李无仙成年之时发生一些事情……
　　几乎就等于是刻意为了对付瑶光似的。
　　众人笑了一阵，程程忽然道：“未曾听你提起家中之事，我们是不是要去拜谒一下公公婆婆……”
　　“没有，就孤儿，所以才可能是门灵化身嘛，被你们打得蹦到了这里嘛……”
　　孟轻影“啧啧”几声：“听你这语气，自己都不信了。”
　　秦弈眼眸悠悠地远望了好一阵子：“等尘埃落定，我带你们去那里玩，很好玩的。”
　　众人都很是期待：“能养出你的地方，一定很有意思。”
　　唯有流苏不期待：“你们去了就知道他满脑子姿势哪来的了……”
　　“……”秦弈立刻收回了话题：“和这位夏兄交谈，还是很有收获的。这诸天万界、宇宙遨游，顿时在心中立体了起来。就像是……到了个陌生的地方，先和当地人聊了几句似的，心中有底了不少。”
　　流苏翻了个白眼。这话题转移得太过生硬，连个过渡都没的……但确实这番交谈的最大意义就是这个，因为一谈之后，宇宙旅行和位面穿梭忽然就不再神秘。
　　不管对战局是否有利，其实对道途的认知是有利的。
　　大家缺的不就是对外见闻不足么……至少缩短了很长时间的茫然探索。
　　当认知深入，那便是“吾知道矣”。
　　流苏便笑：“心理上确实是有数了几分……我总感觉无上就在眼前。但他说的对付罗睺的法门，还是不要轻信，如果觉得那是必杀方案结果完全无效，说不定反而被坑。”
　　“走吧。他说的有没有埋坑，留个心眼试试就知道了。”
　　“嗯，走。”
　　找到罗睺是一件很简单的事，在轮回之意的指引下，罗睺身在何处简直就如身上自带信号灯一样，在秦弈心中清晰无比。
　　所以从出门、飞行、暂歇，看似悠闲，一步一步其实都是在盯着敌人的动向开图打，心中有数得很，所以淡定安排，而不是真在旅游。
　　此时罗睺的“信号”一动不动，明显是在疗伤……他绝对想不到，这伙人要抵达他面前，或许只需要半炷香。

艹，又睡过了
　　老状况，傍晚靠在床上休息下，醒来又这时候了，第二章没了，还是说一声。
　　没事，明天补上。
　　我也想早点完事休息去了。
　　失眠太艹了，睡眠严重不足。
　　话说居然有人猜出老夏可能是下一本主角，真要赞一个。但其实未必是下本，可能是下下本……只是有个模糊构思，下本并不一定会选择这故事。话说军师流升级流都写过了，下本大概率在无敌流和争霸流中选择，选择哪个还是等休息之后好好构思一下，现在问我也没有答案的。
　　就酱，明天补三更。

第一一六四章 风水轮流转
　　罗睺所在，距离秦弈停驻的小卫星大约还有七八光年的距离，只是上下茫茫，基本不可能准确定位，他还额外开辟了一个小位面，就更是难寻。
　　位面之中还有下属部众，甚至还建有宫殿，很是奢华。
　　罗睺坐在王座之上默默疗伤，看着有些冷清的宫殿，眼里都是恨意。
　　其实说冷清也不至于，下属倒也不算少，可惜没有强者。
　　在当年部众被流苏瑶光打得全军覆没之后，罗睺的新下属还没养起来。虽然他有强行提升他人修行的能力，也没法大规模使用，那可是要消耗自己能量的，哪能大批量制造太清？
　　时至今日也不过强行养了两个太清初期，其余基本是无相，从中选取六个最强的，和两个太清在一起强行凑了个“天龙八部众”，还想着有朝一日再度鼎盛，横扫万界来着。
　　理想是很美好，但此刻真的还只是个骨架子，想象中的大部队还只存在于宏图里呢。
　　而此刻罗睺自己带伤，一时半刻根本养不好。
　　有些事究其根源，也只能说时也命也。他又何尝不想先养起一支强盛的部众再去攻门呢？然而他也清楚流苏瑶光正在迅速复苏，到时候会有什么变故仍未可知。
　　此时那个世界内部一团乱，正是可以利用之时，而他自己有所突破，已是半步无上。思来想去还是趁着这种时候进击最是合适。
　　可实在没料到，对方的核心已经变成了那个叫秦弈的奇怪男人。这事情九婴和天隐子都没跟他说过，九婴是有意瞒了，天隐子是自己都不太清楚。
　　结果愕然发现，对方分明是拧成了一股绳，三界完全就是一个声音，流苏瑶光居然共侍一夫，连幽冥争端已久的冥河凤皇都一起，人皇妖王全是他老婆，天地人三界各族再无争议……原先想象中的“不可能和好”简直成了赤裸裸的嘲讽。
　　这种无上桃花的黏合之力真是跌碎了眼球，这才多少年啊就变成这样了，谁想得到啊？这不是命是什么，早知如此还不如发展自己的部众，换个地方玩呢。
　　如今后悔也没用，这终究成为了他最虚弱、最可能陨落的时期。
　　从古至今，两次最虚弱的狼狈，都是因为流苏那伙人……罗睺眼神狰狞无比，可嘴角的笑意却越发浓郁了。
　　世间的魔意有很多种。
　　其中比较典型一种就是，我看上的东西，那就是我的，你不给我，那就是你的错。
　　这种人不会觉得别人的守护和抵抗是正常，反而会憎恨，认为都是怪你多事。
　　罗睺这样从诸天万界恣意钓鱼取用的，已是惯性的此类心态。
　　从天机子差点放他进来那时候起，他就不停念叨流苏和瑶光，不仅仅是认为此界这两个守护者很值得重视，更重要的是仇恨。
　　他恨极了一直坏他好事的流苏和瑶光，让他全军覆没之后就更是恨意滔天了。
　　但他依然在笑。
　　罗睺很爱笑……他惯常觉得，笑是一种很有意思的表情，无论是开心、得志，还是憎恨、威压，都可以通过笑来表现，而旁人还会觉得那是一种强者的气度。
　　幽冥被坑这一场，把最后那点气度都快打没了，他还是在笑。
　　“帝君，这是您要的星核……”一名罗睺部众战战兢兢地捧上一枚晶体：“我们……”
　　话音未落，一股魔气汹涌而来，把他脑袋都冲没了，只剩一个阳神愕然悬在外面，看着自己的无头躯体。
　　“这也叫星核？”罗睺笑道：“看看有你自己的指甲大么？”
　　部众极度委屈：“……近处适合的星核极少……而且这里的星系没有黄道白道，不存在计都罗睺之意，帝君想要的那种……我、我们再扩大范围寻找。”
　　罗睺笑道：“给你三天时间。”
　　笑得再和蔼，可谁也不会怀疑三天没弄到，会不会阳神炙烤，永世折磨。
　　部众欲言又止。
　　本来想说，遨游星系、炼化星核的能力又不是大白菜，无相做这种事非常之勉强，也不可能有效率。三天怎么可能？
　　您之前的强力部众早就死光了诶，如今能干这种活的人手真没几个，如今连原本盯着那道光幕的人手都撤去搜寻星核了，真不会出事吗？
　　可看罗睺那表情，这话也不想说了。
　　那边没人看守会不会出事，也是以后的事了，这特么不找到星核，自己先死了，谁管那么多？
　　罗睺倒也没忘记那边，下一句自己就说了：“若是人手不足，那边看守光幕的人也派去找。秦弈就算出来，也根本不可能找到本座，待本座疗好伤，再慢慢跟他们玩……”
　　话音未落，这个小位面忽然一阵地动山摇，宫殿开始坍塌，连位面崩碎的裂缝都冒出来了。
　　罗睺笑容僵在了脸上。
　　有下属连滚带爬地跑了过来：“帝君，帝君！外面有个白色石头做的战舰，正试图轰开位界！”
　　“咔嚓！”罗睺捏碎了王座扶手。
　　真是风水轮流转，自己数次轰他们世界的界膜之门，如今轮到他们轰自己的位界。
　　可他们怎么可能这么快找到，这到底是怎么办到的？
　　如今这种伤势，根本不能打！
　　罗睺持续了一辈子的笑容彻底消失，整个面目变成了恶魔般的狰狞。
　　殿中的部众们忽然发现不对了。
　　他们的法力、血肉，乃至于元神，直到殿中的物体布置，都忽然开始纯能量化，形成千丝万缕的能量，向罗睺汇聚而去。
　　离得最近的那个之前递交星核的，连声惨叫都来不及，整个阳神瞬间消失，变成了罗睺的养分。
　　大殿之上仿佛一个魔气的黑洞，将一切物质与能量尽数吞噬。
　　“帝、帝君！你……”
　　罗睺笑道：“尔等受我之能而提升，享受阳神之盛已万年矣，如今归还于我，岂不是理所应当？”
　　部众们明白了。
　　作为能投影诸天万界养鱼壮大而回收本体的修行法，他的能量是好接收的吗？
　　有了他的印记，那就随时可能被他神降、被他回收，成为他本人的养分。哪怕自以为是太清，面对这种根源掠夺却都无能无力，连个挣扎抵抗的余地都没有。因为本来就是属于罗睺的……
　　明明万界之鱼循例在前，可人们还是贪图眼前快速突破的诱惑，强自认为那种回收与他赐予能量并不等同……
　　世上哪有天上掉下的馅饼，那可都是有毒的。
　　不是自己的，就不是自己的。
　　如今明悟，却已悔之莫及。
　　“罗睺，你不得好死！”无力挣扎，只剩恶毒的诅咒，太清无相们的诅咒之怨可冲霄汉，然而对一位半步无上的大能，真的没有意义。
　　“轰！”位面终于撑不住人皇战舰的轰击，终于裂开了一道缝隙。战舰冲了进来，直抵宫殿，在地面犁出了千里裂痕。
　　秦弈站在战舰前端，默默看着宫殿内魔气滔天螺旋，犹如百川汇海，没入罗睺身躯，融合不见。
　　他没有去救那些人的想法。
　　部众没有了，宫殿也没有了，一切化为尘埃，成为虚空位面。
　　罗睺便漂浮在虚空之中仰天而笑：“你们以为我伤重，想得到我其实可以瞬间复原么？秦弈，我近无上，非要你死我活的话，你必有伤亡，不如谈谈？”
　　“都不知道你在笑什么，跟个弱智儿童似的……”秦弈挖了挖耳朵：“这种临时复原真能和没受伤一个概念？虚张声势摆空城计，也想骗谈判……老婆们，揍他！”

第一一六五章 再战罗睺
　　一样的法天象地，一样的三头六臂。
　　武器却不是六根狼牙棒了。
　　是六团星云，转瞬接近。
　　狼牙棒在流苏手里，与瑶光一起左右跟进，配合秦弈攻击。
　　号称“老婆们揍他”，实则她们早已经真正成了辅翼，主攻的已经是秦弈。
　　若有伤亡，那也是秦弈先担。
　　他早已成长为所有人面前最坚实的墙。
　　“轰隆隆！”身后重炮轰鸣，足以轰开位界的能量提供火力掩护。
　　她们对此也越发得心应手了，觉得又好玩又好用……
　　罗睺可不觉得好玩，那是能死人的！
　　它的本体当然不像魔龙之躯无法施展，同样变成了法天象地与三头六臂，与秦弈对撞在一起。
　　一声惊天动地的爆响，这个已经快崩碎的小位界终于彻底崩塌，周围泛起了如玻璃皲裂一样的裂痕，又片片散于虚空，环境如同瞬移一般，变成了宇宙星辰。
　　对撞之下，双方各自后退数里，势均力敌。
　　但秦弈这边是结合了流苏瑶光和身后战舰重炮的辅助，合力才能势均力敌……
　　说明罗睺不是空城计，他确实复原了，半步无上。
　　秦弈并无惧意，反而咧嘴一笑，眼眸之中战意凛然。
　　这辈子越级挑战多了，还怕越你这半级？
　　再说罗睺不可能和没受伤时完全一样，一定有疏漏或破绽，交战激烈的话一定会有所显露。
　　打就是了，不然大家费那么大劲儿找你的所在、劳师远征，是来玩的？
　　是来斩草除根的！
　　“嗖嗖嗖！”六团星云脱手而出，各如穿花蝴蝶，绕着玄奥的弧线穿插交错。
　　他居然把宇宙星云当成了法宝使用，玩得跟溜溜球一样……
　　这辈子最熟悉的就是玩球了……
　　可看似搞笑的溜溜球，却让罗睺脸色大变：“你居然能达成这个地步……你就不怕误伤！”
　　到了这个修行还能误伤？
　　是的。
　　秦弈对清茶说过，他无法把整片星云捏碎。
　　但他可以操纵两团星云互撞。溜溜球的轨迹不是在搞笑地绕道打要害的，是为了绕开罗睺的阻拦，在他身前对撞的。
　　星云之中，天体无数，不知道多少星辰，一旦互相碰撞，那种宇宙大爆炸的威力可以想象。
　　莫说罗睺还没无上，哪怕是达到了无上，都未必能承受这种爆炸中心的恐怖伤害。
　　可秦弈为什么敢用，真不怕误伤？
　　秦弈真不怕。
　　就在他甩出星云的同时，流苏与瑶光绕到罗睺身后，各出一掌对在了一起。
　　时空在她们与秦弈之间形成了一个三角交点，围绕在罗睺周围勾勒出了一个时空位移，形成了独立空间。
　　就在六个星云进入范围的同时，时空勾勒完毕，仿佛经历过无数次的预演。
　　配合默契至此，出手即是必杀！
　　谁都没有跟罗睺慢慢试探一步一步慢慢出底牌的闲情逸致，那叫夜长梦多。
　　“轰！”
　　几乎没有反应时间，空间彻底炸成了黑洞。
　　哪怕已经预做位移，完全是个独立的时空，这种恐怖无比的爆炸还是波及到了外界，狂暴的能量汹涌冲击，宇宙虚空周围的天体寸寸粉碎，化为飞灰。
　　秦弈及时回撤，挡在了飞艇面前，他怕飞艇吃不消这能量余波。
　　流苏瑶光也都撤了回来，三人齐齐撑起防护，都不免被冲得气血翻涌。
　　看着爆炸中心形成的黑洞，大家都在咋舌。这种破坏力太恐怖了……这还只是借助星辰对撞引发的，如果是自己就能发挥这种力量，那是什么概念？
　　那便是无上吧，宇宙之威与之同在。
　　正在此时，飞艇的末梢无声无息地开始皲裂。
　　秦弈早有防备，虚空一踏，人已从舰头到了舰尾，而与此同时，飞艇的皲裂之中忽然发出一声长啸：“rua~”
　　虚空一阵动荡，无数细微的粒子被震成了真空一般，唯有一粒肉眼根本不可察的粒子悬浮其中，显得十分“醒目”。
　　罗睺。
　　夜翎根本不是在攻击他，而是在攻击他周围的虚空，这是她的“报复”，却还真有效果。
　　秦弈就知道罗睺没这么容易挂在一击之内。大可如宇宙，小可至极微，这是一般太清圆满都很难做到的“意无穷”。于是化极小之形，在爆炸之中寻找亿万分之一的薄弱处，遁出时空。
　　秦弈伸手虚握。
　　掌心便是黑洞，虚握便是乾坤。
　　能容星云的手掌，是否可擒罗睺？
　　极微的粒子忽然又膨胀成罗睺本体，重重一拳击在秦弈虚握的中心处。秦弈闷哼一声，被击退老远，下一秒天帝神剑从身后捅来，罗睺急闪一挡，身后又来一棒子砸飞了罗睺的脑袋。
　　罗睺：“……”
　　他伸手一摘，又把脑袋摁回了自己脖子上，左右“咯吱”一晃，又接了回去。
　　但额头鲜血淋漓，终究还是伤了。
　　事实上刚才的宇宙爆炸之威，他已经伤了，那种能量怎么可能完全躲过不受影响？
　　这夫妻三人，都是无相圆满不提，还是都比同级更狠的那种……然后还特么如此默契。这就算了，这飞艇里面也没个省油的灯，连只看似残废的蛇都能咆哮虚空。
　　半步无上？有用吗？
　　太难打了。
　　当然秦弈他们其实也不轻松，秦弈硬扛他一拳，飞退到现在还在飞，都快看不见了……显而易见也受了伤。流苏瑶光正面交锋，光是脑袋撞狼牙棒的反震力都让流苏的脸色有些小小的苍白。
　　脑袋撞狼牙棒，挥狼牙棒的人居然受了小小的轻伤……半步无上的魔体确实非同凡响，若不是流苏，换个稍弱的，估计这一棒一点效果都起不了，自己手都要断了。
　　只这么区区刹那交锋，竟是数人皆伤。
　　双方都短暂回息，罗睺冷笑道：“真不谈判？”
　　流苏笑道：“你分明伤势拖累，疲态已显，还跟我们装呢。姐妹们，揍他！”
　　话音未落，虚空属性好像都扭了一下。
　　从绝对的中立、绝对的“无”，变成了有属性的阴。
　　有了柔和意，有了寒冷意，有了空气，有了水滴。
　　那不是空气和水……是阴。
　　是真正的太阴，此方世界从来没有诞生过的宇宙之阴，曦月接触宇宙之后，终于明悟根源。
　　罗睺神色肃然。
　　曦月这太阴属性不是在攻击……是调动环境。
　　调动他体内的阴阳失调……因为他是阴阳融合而成的新魔神，二者之间原本混融无瑕，但在元神之伤与如今的躯体之伤双重作用下，已经有了那么一丝的不合。
　　计都罗睺两个魔神合体终究是两个，和一个人总归是有区别的。在这种太阴调动之下，阴性的罗睺开始占据上风，把阳性部分压下去了。
　　“你们……试图分割我？”罗睺终于意识到了这一点：“有人教了你们我的根底？”
　　远处秦弈正在飞回：“声音别那么娘，恶心！”
　　罗睺忽然大笑：“既然你们真那么想死，那我就成全你！”
　　随着话音，罗睺彻底变成了一个丑妇形态，而飞回的秦弈面前忽然出现了一个男性罗睺。
　　阴阳分身，属性相反，而力量不减！
　　男性罗睺露出一丝狞笑：“割裂我有什么用，先杀了你，你们这群人是不是立刻分崩离析？”
　　秦弈刹住身形，眨巴眨巴眼睛。
　　男性罗睺挥手直劈，所过之处空间爆裂，威能赫赫，真想一劈秒了秦弈。
　　“秦弈小心！”流苏瑶光试图支援，却被女性罗睺挡了个正着。
　　战舰之内乍起银光，一道匹练似的银河铺遍长空，直接蔓延到秦弈脚下，与远处的银河遥相辉映。
　　银河之力疯狂暴走扭曲，似是又要来一场星爆，试图攻击罗睺支援秦弈。
　　这是什么……她们小世界内的“遥感星河之意”，还真能引动真正银河的力量不成？
　　男性罗睺再度露出了笑意。
　　秦弈也踏在这“银河”之上，她们还真敢星爆把秦弈也伤进去么？无非是病急乱投医罢了。
　　手掌劈下，秦弈挥拳交击。
　　没有碰撞爆裂声，没有能量动荡的震颤感。
　　死寂，然后扭曲。
　　“先送你去几十万年前，等你回来的时候看你的女人们是怎样一个一个被我煎皮拆骨的吧，哈哈哈哈……”
　　笑声忽然止歇。
　　正在被强行置换到几十万年前的秦弈一点都没有紧张之意，反而也露出一丝笑意：“就知道，你又没失心疯，怎么会觉得一击能秒我……当然是别有用意。”
　　随着话音，“嗖”地一声，银河回收，秦弈随之到了战舰里：“我渡河了，再见。”

第一一六六章 那幅贯穿始终的画
　　这场战局，在战术上从头到尾都是在试验夏姓老乡的情报。
　　一开始就释放六星云大爆炸的大招，并没有指望能秒罗睺，而是为了先逼出罗睺强行恢复伤势的破绽。
　　罗睺此前之伤在元神。元神有了破绽，那就有一定可能分割阴阳。
　　曦月以绝对的太阴意，动摇环境，引发共鸣，让罗睺的阴阳合体有了割裂之意。
　　既然割裂在即，若是此时秦弈与大部队不在一处，很自然就会让罗睺也起了索性分身的想法，正好一身阻拦流苏一伙，一身单独对付秦弈。
　　先把秦弈摆平了，那对方就失了主心骨，一切就好办了。
　　这是电光火石之间下意识就会做的选择，却始终都是在秦弈他们的节奏里，每一步都是在有意引导，连秦弈被击退老远都是刻意的，就是营造这种条件。
　　当分身独对秦弈的时候，罗睺自然会想到，女性身躯阻拦流苏一伙人可绝对拦不住几息，这短短时间之内，男性身躯秒不掉秦弈的。
　　当然也可以试着打伤？
　　秦弈在测试，罗睺会是常规技能来试图打伤他，还是会用天赋技能，把他置换到极为遥远的时空里。
　　那也无异于把他解决掉了对不对？
　　只要老夏没骗人，那罗睺一定会选择时空置换，那是最快最效率的。
　　果然不出所料，真动用了这一招。
　　老夏没骗人。
　　那大家的预案也就没白费。
　　明河预先铺设的银河悬空，根本就不是什么星爆之术，而是接引渡河。银河回收，秦弈就被召回明河身边了……
　　罗睺哪能想到自己的两个特性居然被不知道多少年前得罪过的、都忘了是谁的人揭了个底朝天，导致每一步都在秦弈他们的计划内？
　　确切地说是在瑶光计划内，她最喜欢这种战术布局了……当年也把罗睺和流苏一起坑过，历史成绩杠杠的……
　　直到这一步，一切符合预期。
　　罗睺的技能要么就是失去目标彻底失效，要么就是追踪秦弈过来，把整个战舰都置换了时空。
　　最好是前一种……这种技能绝对不可能短期再用一次，只要诱出来了，之后就可以无视这一招了，消除一个大患。测试布置这么多，把阴阳分裂引导出来了、又把他的天赋大招废了，那就是完美的走向。
　　可若是后一种的话……还有变数。
　　流苏瑶光“唰”地回了战舰之内，有些紧张地等待变化。
　　时空再度扭曲，整个战舰都变得有些虚幻起来。
　　后一种……全员穿越！
　　罗睺此时也醒悟过来，哈哈大笑：“也罢，也罢，既然非要诱出我的大时空挪移，那便让你们做同船鸳鸯。你们的世界本座就笑纳了。”
　　流苏恶狠狠地瞪了瑶光一眼，却也没说什么。瑶光抽抽鼻子，再度和她两掌相对。
　　时空的扭曲在她们身周骤然扩大，蔓延不知多少光年。
　　这数十万年的时空挪移，是本属于绝无交集的南北两个暗星意外结合而产生的时空交叠天赋，她们可不会玩……但她们合力却完全可以把罗睺的技能效果扩大。
　　扩大到把罗睺自己都带进去。
　　罗睺：“？？？”
　　“嗖”地一声，战舰消失，罗睺也消失了。
　　原处什么都没有，空留之前六星云爆炸造成的黑洞，好像在笑一样。
　　…………
　　“臭女人，算算算，就会瞎算，被你全坑回几十万年前了！”流苏揪着瑶光的脖子摇晃：“现在怎么回去！”
　　“咳咳……别急别急。”瑶光迎着全船舱恶狠狠的目光，小心地拿开流苏的手：“先感应一下罗睺在哪。”
　　属于罗睺的“信号”不会随着时空变幻而消失，依然醒目如灯塔，可以确认的是确实处于这个时空，但并不在附近了。
　　在穿越过来的时候，罗睺试图远遁，离开技能范围，但没成功。
　　单论空间的变化，他不如流苏专精，便是一个筋斗几万光年，也逃不过流苏的五指山，终究是被一起带过来了。
　　过来归过来，却在很远的地方。
　　秦弈道：“罗睺在此世，也还可以追踪，没大碍。先讨论一下，测试他的技能结果把大家全测到几十万年前了该怎么办？”
　　这个确实在预判之内，扩大技能范围把罗睺一起坑过来就是大家准备好了的操作，确实没责怪瑶光的道理。只不过终究是到了一个几十万年前的莫名时空，大家一时也都有些小小的焦虑。
　　家中还有人在等呢。
　　瑶光道：“反正我们早商量过，真一起过来了，就在这里把它弄死。刚刚动用这样的大招，时空紊乱无比，短时间内根本不可能再来一次，他跑不掉……呃虽然我们也不知道要多久才能穿回去……反正胜算是很大的，且怎么打也不伤我们的世界，我们的本质目标其实是达成了的，对不对？”
　　流苏没好气道：“话是这么说，但这本来是最次选择……在你的妙手安排下，居然就变成唯一走向了，这种程度的时空紊乱想要抹平动辄千百年起，我们家里还有人在等呢！你自己姑姑……”
　　瑶光赔笑：“虽然可能要耗很多年，但实际上咱们穿回去是可以切入最终幽冥祭炼的节点。那时候罗睺一击山川动摇，那位面动荡程度是符合我们穿梭条件的，不是问题。对姑姑来说并没有等我们太多年的啦，其实就一天……”
　　秦弈摇摇头：“但对我来说，要不知道多少年见不到她。”
　　瑶光缩着脖子不说话了。
　　秦弈并没有怪她，长身而起走到窗边，望着远处星河沉吟半晌，慢慢道：“这事不能甩锅光光，其实这是我下意识在这么引导走向。罗睺诸天万界分身不知凡几，我们又全员在外……他如果有分身去偷袭我们的世界倒也罢了，普通分身投影多半打不过我们留守的力量，可若是他自己元神置换过去，那我们就会很被动。换个我们的世界还不存在的时空打，挺好的……另外我总觉得……”
　　流苏道：“你有心事，从进入宇宙起好像就有……与此有关？”
　　孟轻影道：“我觉得他自从怀疑不是门灵开始，就一直有这种心事。如今连下意识引导战局走向其他时空的话都说出来了……”
　　说到这里住了口，所有人的神色也都慢慢变得有些古怪。明河试着道：“那个……先测算一下，这具体是多少万年前？”
　　瑶光对这个算得最快，立刻道：“没有几十万那么夸张，就十八万年前。”
　　大家的神色更古怪了。
　　十八万年，冥河的岁数，也就是世界诞生之年。
　　莫非此时能看见父神创世？
　　秦弈的神色反倒很平静，似乎早有所料。
　　“走，去我们那个世界裂隙位置看看。”流苏启动战舰，发动空间迁跃，很快离开原地，抵达大家出门的地方。
　　此地确实有一个空间裂隙，但没有门。
　　裂隙之中空空荡荡，里面就是一个虚无空荡的异次元而已，世界并不存在。
　　也没有什么创世父神……
　　“呃……”夜翎道：“我们是不是要躲起来，看看父神什么时候过来创世？应该不会很久的吧？”
　　“好像不需要等。”程程懒洋洋地靠在窗边看裂隙：“只看他想不想试试而已。”
　　一句莫名其妙的话，听得夜翎懵逼。
　　可好几个人的脸上都露出若有所悟的表情，继而齐刷刷看向了居云岫。
　　居云岫懵逼。
　　“先有鸡还是先有蛋？”秦弈仰头看着虚空想了好久，忽然笑道：“罢了，既然自己都说，处于宇宙与多次元背景下，时空已然没有意义，却还在纠结鸡蛋问题，着相了。”
　　“不是……”居云岫咽了口唾沫：“你们说的，莫非是……”
　　秦弈笑笑：“师姐，想不想演化看看，我们的画界，会是怎样的乾坤？”

第一一六七章 创世纪
　　很多人对此都有了点心理准备。
　　也恍然能够了悟秦弈这些时日的“心事”是怎么回事。
　　如果大家这个世界，就是居云岫的画界……那这个因果始末可真是能把人脑袋都挠破。
　　但确实……回顾很多点点滴滴，似乎真有所指向，包括孟轻影曾经猜疑过的“父神”。她竟然才是看得最接近事实的？是不是因为她是最早的生灵？嗯，冥河“本体”比她略早一点，诞生独立意识的时候确实没她早。
　　流苏也想起之前困惑的，秦弈对自身来历猜测思路的“隐瞒”是什么原因，秦弈以前可从来不瞒她的……
　　如果说自己当年隐瞒他，是因为不知道算不算妈……那秦弈这个隐瞒的意思是，敢情是不知道算不算爹？
　　%&*&￥
　　流苏也陷入了懵逼状态，傻愣愣地看着同样傻愣愣的居云岫呆呆掏出画卷的样子。
　　刚才懒洋洋好像看透一切的程程其实也是装逼，她心里也在打鼓：“如……如果……我说如果哈，如果失败了，我们是不是没了？”
　　如果失败了，世界不是那么回事了，大家还存在不？
　　这又是一个神奇的命题，是不是因为大家存在，所以这玩意就必然成功？那瞎叽霸搞都能成功吗？如果直接不做呢，世界还在吗？
　　还是说会形成另一个“创世失败”的平行时空？如果没造成本时空的世界，那之前很多点点滴滴的指向岂不是成笑话了？
　　秦弈取过画卷沉吟片刻，忽然笑道：“又何须患得患失呢，因为我们的本意不是创不创世，而是想早点结束这场战局啊……尽其所能做好便是了。”
　　众人都颔首。
　　表面看去，创不创世好像和这场战役无关，其实绝对有关。
　　首先得有世界，大家才能找到回去的节点。
　　而创世界，本身便是道途的终点体现。
　　罗睺半步无上，大家越级，实际上没有绝对的把握真能斩草除根，但如果自己也差不多甚至更高了呢？
　　那显然才是真正的终局。
　　画卷在前，铺设了这一生的路，似乎指向了一切的始末终点。此时此刻，又有什么必要去患得患失？
　　做就是了。
　　秦弈将手中画卷随手一抛，画卷进入虚空裂隙，漂浮不定。
　　画界之中说是已经自具乾坤，你得穿进画里才有所感受，如同某些自具空间的法宝差不多概念。此前居云岫认为如果经过亿万年的自我演化，那内部慢慢产生生灵，内部生灵看世界，便是一个低层次小世界。
　　这确属常规“三千世界”的一类。
　　但要自己将它“催熟”，使人们从外部看去都成为一个世界、并且催生内部生灵，那还少了一些环节……
　　比如……将芥子之小，化为须弥之大，演化无尽空间。
　　与芥子纳须弥的常规空间之法完全颠倒，还掺杂了时间的催化。
　　如果凭空这么操作，此时大家都玩不出来，那种凭空创世绝对是无上之能，说不定还得无上高段。但依托已经基本成型的画界，只做“催熟”，那难度就降低了许多。
　　秦弈伸指一点。
　　一道柔和的光华笼罩在画卷上，画卷渐渐开始抽象起来，渐渐失去了画纸一般，内部的山河湖海从画面立体出来，在扭曲旋转之中急剧膨胀，慢慢的铺遍了整个次元虚空。
　　继而似乎吃不住宇宙之力，开始有了要分崩离析的迹象。
　　秦弈闭上眼睛，额头隐有汗水。
　　那道光华越发壮大了，几乎囊括了整个虚空位面，把画界包裹揉合，远远看去，就像一个发光的巨大星体，内部全部挤压在一起，天地不分，五行交融，山川河流扭成了一团。
　　混沌。
　　流苏默默看着秦弈，很多过往浮光掠影地在心中闪过。
　　无意中让他走向了混沌修行，本以为是让他去触摸道的源初……没想到真的是道的源初……事实上他以混沌之功战斗都没有几次，仿佛他修行之路的一切一切，都只是为了这一刻。
　　秦弈低声道：“轻清者上浮为天，重浊者下沉为地，山川各定，天地遽分，阴阳剖判，框架即成……棒棒助我，这分割剖判，需要你的空间之力。”
　　流苏伸手搭在了秦弈后心。
　　空间神通骤然绽放。
　　“轰隆隆！”交错纠缠的天地阴阳如同被手术刀划过，开始分离。
　　光球内部展开了天崩地裂的大爆炸，火山喷涌，岩浆奔流，乱石飞射，狂雷惊天。
　　是末世之景，因为混沌就此终结。
　　是创世之景，因为天地即将剖判。
　　先天五行开始分离，雷电火焰遍布乾坤。
　　画纸没有消失，而是化成了界膜。画面镀膜成为天界间隔，画纸底部化作幽冥。
　　整个画卷的四方框架慢慢融入球体之内，似有一个方框悬浮在外，远远看着像个……门？
　　天地分割之间，似乎隐隐将有创世第一道光诞于源初，那不是来源于宇宙的阳光，而是画界的本源之光，创世纪的见证，神的“要有光”。
　　秦弈沉默片刻，忽然丢出了两张画稿。
　　他自己画的各类生灵，这两张是龙与凤。
　　创世之初，生灵演化……他提供不了龙与凤本身，提供的是那种意，在画卷之中自然演化而出，于是有了生命。
　　选择龙凤，是必然的，因为那确实是最强的生命，在他自己的画稿之中也是最强。
　　“光光，也帮个忙，开始时间演化。”
　　“嗯。”瑶光也伸手按在他背上。
　　时间催化，岁月遽生。
　　幽冥之中开始有河流轻淌，源于忘川，划过血色与幽暗，贯穿一界，那是此前十年大家已经开始折腾的幽冥意，在岁月的催生之下正式成型。
　　明河：“……”
　　生灵之意开始诞生，秦弈的画稿落入画框，融合在内，慢慢出现了真正的龙与凤的立体造型。
　　孟轻影：“……”
　　众人屏着呼吸，手心里都捏出了汗水。这种创世纪的亲眼见证，真的能让人感动得无法呼吸……等等。
　　在这灭世创世融为一体的造化之景中，突然冒出了一只球，那球手上还拖着一副光洁的身躯。
　　流苏：“！！！”
　　秦弈：“……”
　　一群人看傻了：“那是啥？？”
　　不用回答，很快幽灵球变成了一个虚幻的人形灵体，抬头略微测算片刻，又抱着自己的身躯吭哧吭哧到了半空某处，施法继续祭炼身躯，好像在等待什么。
　　以大家的目力，即使这实际相距了不知多么遥远的距离、甚至隔了位界……还是能认出，那特么不就是流苏嘛！
　　“咚！”一块巨岩砸落。
　　流苏灵体狼狈地躲开，似乎不能对这些物体做什么，只能闪躲。
　　噼里啪啦的惊雷狂落，烈火扑面，流苏灵体辛苦地保护着身躯，孤独地在这场景里艰难地生存。
　　大家不说话了，看着有些小小的心疼。
　　天光将临。
　　流苏灵体有些期待地让躯体去迎此天光。
　　一座巨山飞落，横亘于前。
　　几乎可以看见流苏灵体脸上一闪而逝的绝望。
　　远处忽然火海翻涌，雷电退避，有人一袭青衫，踏浪而来：“欺负我棒棒！”
　　“嘶……”一群人都倒退半步，斜睨着正在创世的俩货不说话。
　　秦弈流苏两张老脸都快憋出血了。
　　“你们那啥……能不能别看了……”
　　“这么感人的场景为什么不看？哗，天演流光来了诶……”
　　“哇，顶天立地！”
　　“蠢幽灵快沐光啊，发什么呆！很好！成了！”
　　“亲她，亲她！对对！哇……感动！”
　　“等一下，这两个人在干什么？”
　　“这什么环境，他们怎么会有心情在这里来一炮的？”众人叹为观止：“不愧是你。”
　　秦弈：“……”
　　流苏捂住了眼睛，感觉已经没脸见人。
　　————
　　PS：青君立绘出来了，发公号了。
　　话说春秋那会儿穿千年前：“太突兀了没铺垫。”问道暗示明示铺垫了一路：“猜出来了没意思。”有时候啊，真觉得看评论就能看见世间百态，不需要出门。
　　其实春秋和这个并非“同样的结局”，因为春秋删了那段都不影响全书故事，只是个可有可无的插曲，而问道几乎可以说主线就是探索这世界怎么来的。
　　嗯，关于这个，其实还是有些写歪了，后记再多说几句吧，这里就不占内容了……快结束了有些舍不得大家呀~

第一一六八章 踏彼岸
　　这还没完，此前秦弈投入“门”中的龙凤之意终于演化成型，从门中踏入世界。
　　龙说：“刚才是不是有父神脚踏大地，上托苍穹？怎么一闪不见，还没看清……”
　　凤凰说：“确曾看见开天辟地的巨人，一闪而逝，如今连气息都消失了，甚至没来得及感应明白。”
　　孟轻影也捂住了脸。
　　神特么开天辟地的巨人，你这误会有点大，话说那俩此时还在他们的独立小空间里啪着呢，当面寝取？
　　孟轻影感觉自己像个被人绿了还茫然不知的二货，同样在遭受人们的围观……
　　“说好了一个时空之内不能存在两个相同的人呢？”孟轻影抽着鼻子：“为什么这还能看得这么清楚啊……”
　　“因为这不是一个空间，这生生隔了一整个大位面啊，某种意义上我们在看画中故事。”瑶光幸灾乐祸：“凤凤你那一脸仰慕地到处找父神的样子好可爱啊，哎呀呀等等，好像确实也是父神没错……他画中的凤意和他的生命造化之功，加上我的时光演化之能，才诞生的你，哈哈凤凤快叫爹娘。”
　　“……”好像很有道理。
　　谁特么跟你讲道理……感觉社会性死亡的流苏和孟轻影一起把瑶光打了一顿。
　　秦弈再也受不了了，悄悄施加了时空干涉。
　　于是秦弈和流苏事后温存的小空间整个儿被挤了出去，回到了他们该去的地方……
　　这就是当初感受到的，位面看不下去了……
　　那俩在开天辟地打炮的货色被送走之后，气氛好歹回归了正途。
　　烛龙与凤皇正在接过“父神”未竟之功，继续开天地、定风火、润万物、化生灵。而秦弈的造化之功也不断在继续演化，这世界终于鸿蒙开辟，天清气爽，细雨飘落，清风习习，终究开始有了正常的色彩。青天白云，蓝色的海洋，黄色的土地……
　　天玄而地黄。
　　日月轮转，星辰列张。
　　那是天界星图……秦弈瑶光曦月明河反复锻造过的天枢仪轨，运作的规则。
　　对于画界生灵来说，那便是虚假的天幕，不是宇宙真实。
　　终有一日，画中生灵认知真实，撕开天幕，那便是时代的主角。
　　人们转头看向了流苏。
　　流苏也不打瑶光了，有些出神地看着这片洪荒。
　　“这星辰交会处，有罗睺意……我们还没有开始营造生灵，纯粹的星辰运作仪轨，哪来的罗睺魔意？”
　　居云岫犹豫道：“画界之中本来有只猴子……然后各类灵性祭炼融合进去，都是血戾魔意的那种……会不会……”
　　秦弈挠头：“这猴子还打过我……”
　　一群人都在挠头，这个到底算不算罗睺前身？还是说从始至终祭炼进去的叶别情封不戾左擎天天隐子等等，全都是罗睺？
　　流苏沉吟道：“可能确实差不多，其实未必与罗睺有关，而是善恶正邪之意已经存在，画界有灵，意志冥冥，一定时间之后自然诞生代表性的生灵。”
　　“其他生灵呢？”程程忽然问：“若是计都罗睺始诞于此，我们乘黄螣蛇呢？”
　　羽裳也问：“建木这些，也没见。”
　　“有木，但它化为建木还需时间……”秦弈抽出了另一张画稿：“建木，生命之意……可以出矣。”
　　画稿飘落，隐于虚空不见。
　　并不是直接变成了建木……太清圆满的修行根本做不到这一点，与龙凤类似，只是提供了那种意，本来需要亿万年演化出来的生灵或生命之意，提前在这里萌芽，于是在时光催化之下成长。
　　大家眼睁睁看着一株嫩芽茁壮成长，越来越大，慢慢的根扎万里，树冠弥天。生命之息举世蔓延，有花叶在树上绽放，如同演世般盛开。
　　曾经在建木的感悟，终究化为了源初。
　　秦弈怔怔地看了一阵子，又掏出好几张画稿……
　　混沌，梼杌，穷奇……饕餮。
　　乘黄，螣蛇，麒麟……九婴。
　　等等等等。
　　正要洒落，旁边清茶怯怯道：“不是，师叔，你这个饕餮和螣蛇都不对啊。”
　　“呃，怎么？”
　　“它们好凶。”
　　“……”秦弈抬头想了想，忽然笑道：“你要改改么？”
　　清茶道：“我改了会有事么？”
　　“试试看？不行我画过。”
　　清茶高兴地掏出画笔，也没怎么改，就是把凶神恶煞的凶兽饕餮改得圆了一点，凶巴巴的螣蛇翅膀往脑袋上一抱，看上去便可爱了起来，看似还是那生物，却有了点Q版的味道。
　　夜翎：“……”
　　秦弈笑笑，洒落画稿。
　　画稿透过门框，纷纷扬扬，洒遍天下，如飘瑞雪。
　　建木之上冒出一只饕餮，天空之中有黑色蛇影，如惊电闪过。
　　北冥之海有鱼跃起，化而为鹏，遮云蔽日。
　　乘黄腾云而起，追光逐月。
　　凶水奔腾，九头蛇正在咆哮。
　　洪荒之万族，逐一诞生，是山海而非山海，没有方向，随机而成。
　　纷纷瑞雪依然在下。
　　门中出造化，混沌源初之篇章，一化为九，再化亿万，融于世间每一处角落，佛道各家之基石，仙道修行之万法，尽出门中。
　　门框也已经演变成了汉白玉般的材质，形成一个巨大的石拱门，立于世界最高的山巅。门中出来的生灵，叩首而拜：“玄之又玄，众妙之门。”
　　秦弈等人都没有声音。说真的，很震撼，即使出自自己手中，还是很震撼。毕竟不是完全由自己创造，而是依托了本就存在的画界演化，依托了流苏的空间之创，瑶光的时光演化。
　　这是大家一起的力量。
　　“要不要……”瑶光犹豫道：“我们在外域视角，或许可以多看几万年时光。”
　　秦弈转头看了她一眼，知道她想看什么，这种意境多沐浴一会儿，或者真有可能直证无上。
　　于是瑶光催动时光，大家眼睁睁看着远古人类诞生，又看着门中再也没有出现生命。
　　最后的生命是一对小女孩，梳着羊角辫手拉着手踏出门外，而造化之力仿佛随着她们的出现而停止，就像夺走了天地最后的灵性。
　　天地之所钟，造化之灵秀，时空的交会。
　　人族最后的近道者。
　　“你们为什么是女的，不是一阴一阳？”有老人奇怪地问：“这不合乾坤之道，若有祸乱，必出其中。”
　　两个小女孩一起鼻孔朝天：“要男人干什么？时空无垠，这乾坤都在我们脚下，谁在意什么阴阳！”
　　外面流苏瑶光一起抱头蹲。
　　早知道不看了，太特么中二了。
　　谁也猜得到秦弈自己注入的世界法则、万般功法，这所谓天道，无情才怪！大桃花道才是此世最强道，不用怀疑。
　　“那……”居云岫迟疑道：“门灵呢？”
　　“根本不存在所谓的门灵。门灵其实就是世界意志，但此世的意志并未具现意识，不像冥河这样成了人形灵体，只不过是一种悠悠的意，结合了所有法则在其中，也就是大家常说的天心悠悠无偏倚……事实上这个天道认知是对的，只不过……”秦弈笑了一下：“连天道都是我们自己创造演变而出，我们为什么要学天？”
　　“……”
　　“其实我的灵魂根本没有什么特殊的来历，就只不过是一个普普通通的华夏人……如果要论因果，我的穿越才是一切的.asxs.。只不过这个.asxs.与常规认知不同，你们知道莫比乌斯环么？”
　　“不知道，但我知道你的意思，无非是和光光做的瑶池水循环一样，谁是始，谁是终？”流苏笑笑：“不必纠结，因为我们已经跳出了这个环。”
　　就像画中人，终于跳出画外看画。从处于莫比乌斯环，变成了手握这个环。
　　此后的事情，便开始与画无关。
　　这才是彼岸。
　　“感受到了吗？”秦弈伸出手掌，看着手心里的星空变幻：“这是无上。”

第一一六九章 无悔红尘深处
　　从始至终，始末彻底开朗。
　　熟悉的神话生物，熟悉的中文，熟悉的佛道经卷……全是秦弈亲自铺洒而下的纷扬之雪。数番感悟这种雪落之意，如同看见文字镌刻于金箔，那都是因果牵引，直引灵台。
　　可以说秦弈很早开始就有了这种模糊的猜想，从开始画东西记录见闻开始，内心潜意识就隐隐在等着这一刻了。
　　也没有什么“道果”……道果就是无上，属于沐道而生的人们在“胎光”的意识深处，对于创世根源的指引。
　　当初罗睺想吞噬世界本源而证无上，本质和这相似，其实都是想要体验这个世界从无到有的因果过程，把创世纪的体验“吃下去”。
　　而此刻大家都体验了这个过程，不是“吃下去吸收”，而是亲自这么操作过一回。
　　于是无上之意便入心田，那便是道。
　　此刻或许不算真无上，比如能量此时未达，应该还需要一个漫长的闭关消化期。但在意上，这绝对是超过了罗睺此刻号称的半步，因为罗睺肯定没到这个级别。
　　当某日彻底消化，那或许就可以不借助画界，凭空创世了。
　　当一个人的修行到了凭空创世的层面，那便是造物主，自然就是“没法更高了”，是为无上。
　　最多也就是创世的大小体量区别，同境界内的小等级差异而已了。
　　不仅是秦弈，所有人都有所得益。提供时间催化与空间扩张分割的流苏瑶光同样陷入了无上之意里，提供了画卷基础的居云岫直接入定。
　　连清茶都有所得，浑浑噩噩地正在斗鸡眼，好像正在大境界突破。
　　其余观摩始末者，尽数陷入感悟之中，一时半会集体鸦雀无声。
　　倒是得益最大的秦弈自己清醒得最快。
　　因为他始终有数，几乎就是做好了准备来的。
　　看看大家几乎都在沉浸中，秦弈想了一想，没去打扰，虚空划线设了一个阵法给大家做防护，身形一闪不见。
　　…………
　　罗睺重新阴阳合一，正在疗伤。
　　既然到了十八万年前，其实对他也有好处，至少可以离开曦月的太阴领域，让他的阴阳可以重新融合。只要伤势复原，弥补了元神缺失的破绽，到时候再战也不会被曦月的太阴领域影响到了。
　　而且十八万年前，还有另外一些万界投影可以回收，借此弥补伤势。
　　所以他躲得远远的，试图先恢复了再说。
　　理论上回到这时空，似乎对他才是更有利……怎么想也不觉得秦弈一伙人能在这里短期内得到什么突破，有意义吗？
　　“这伙人确实厉害……”罗睺感受着体内的伤势复苏，心中也有些天助我也的感觉：“可把我也拉到这个时空，自以为能保住他们的世界……那便是他们最大的错误了。”
　　“你们等着……”他依然在笑：“你们面对的我，从来不是全盛……不出旬日，你们就会知道自己是多么愚蠢。”
　　虚空之中忽然传来缥缈的声音，不知何来，不知所往：“你这充斥宇宙的恨意，哪怕笑容都无法遮蔽……”
　　罗睺神色大变：“秦……弈？”
　　“所以说，无论什么修行，哪怕太清无上；无论什么生命，哪怕是神是魔……都能有恨。”秦弈慢慢在虚空之中浮现，仿佛神之降临：“既能有恨，那便有情。我自修行起一直困惑一个问题，为什么人们对修仙可以有恨习以为常，却始终否认应该有情？这种双标是从什么时候开始的……”
　　罗睺神色有些怪异：“你是在和我论道？”
　　“此非论道，不过是我自己的回顾与吐槽。”秦弈的身形凝实起来：“我很幸运，出山便在红尘，而从来未曾离去。没有变成一个无情无欲的石头，没了人性，妄称天心；也没有变成一个有恨无情的怪物，名为仙道，实为魔神。”
　　明明说着不着调的话，好像聊天也像吐槽，可罗睺心中还是不由自主地诞生了恐惧之感。
　　他觉得眼前之人，像宇宙一样浩瀚，一样缥缈，一样难测……他竟然感受到了一种无可与抗的威压，仿佛在对方面前如同尘埃一样渺小。
　　如果是太清是身合一界天道，这秦弈身合的竟似宇宙？
　　“无……上？”罗睺浑身都在发抖：“这怎么可能，这才多久？”
　　“时间在我这里一直是件很奇怪的事情……当然我没有向你解释的必要。”秦弈和蔼地笑笑：“我是来杀你的。”
　　“你先去死！”无尽的恐惧竟让罗睺发疯一样地主动轰出了一拳。
　　出手就是绝杀，几乎倾尽了他所有力量，拳劲所过之处，虚空崩裂，天体化为乌有，如同一条黑洞形成的通道，吞噬虚空之龙。
　　便是一个位面在前，也要被这一拳轰碎。
　　但秦弈只是轻轻伸手，这恐怖的拳劲竟然变成了一个小小的黑洞，被他抓在掌中老老实实。
　　掌中世界的神通，已经超越了罗睺能量的极限。
　　罗睺简直无法相信：“怎么可能……你也不是真正的无上，为什么能差距这么大？”
　　“这东西……懂了之后去打不懂的，看起来就会比较简单。”秦弈笑了一下：“好歹我不是被人越级打的那种……”
　　罗睺没有心思听他贫，身形忽然消失，已经展开了空间迁跃的遁法。
　　但他发现遁不走了。
　　刚才自己轰出去的黑洞反哺而回，回馈自身，将他包在里面，吞噬其中。暗能量化为焚炎，熊熊燃烧。
　　完全是以彼之道还施彼身。
　　火焰吞吐之间，似有无穷无尽的元神在挣扎，在咆哮，想要脱离主体，化为万界之影。
　　他还在挣扎，试图降临其他位界，逃离此地。
　　“万界之鱼，你降临不过去的，想用这种办法逃逸还是算了吧。”秦弈微微一笑，伸手轻按。
　　火光周围好像出现了一个八棱晶体状的隔离墙，万千命运之线被尽数隔断，诸天万界不再与此有任何关联。
　　因果，命运，全部独立，只是眼前的罗睺。
　　“不！”烈火之中，罗睺正在嘶吼：“我是不死不灭之神，你磨灭不了我！”
　　“从不存在什么不死不灭，不过是你在给自己壮胆罢了……当足够的力量降临，没有什么是不可磨灭的。”
　　秦弈伸手虚握。
　　八棱晶体寸寸紧压，火焰之中，罗睺魔躯开始化为飞灰。
　　万千元神哀嚎狂啸，却始终突不破那堵叹息之墙，在虚空烈焰里一点一点被消磨，一点一点地泯灭不见。
　　成为了宇宙之中最纯粹的能量，散尽虚空。
　　困扰了整个世界几万年的天外之敌，覆灭于反掌，比想象中的还要简单。
　　一步跨过去了，就是跨过去了，和所谓“半步”真的有很大区别。
　　身后忽然影影绰绰出现一群妹子，个个摩拳擦掌：“我们突破了，来……呃？”
　　流苏捋着袖子，表情呆滞：“打完啦？”
　　“打完啦。”秦弈转身揉揉她的脸蛋，如同撸球：“真以为我吃你们软饭啊，乖乖的做我的好翅膀就行啦。”
　　“我看他好像飘了，父神了不起啊，谁还不是个母神来着？”流苏转头道：“姐妹们，揍他！”
　　秦弈帅不过三秒，迅速抱头蹲防：“等等，等等，有事回家说……啊啊啊……”
　　一群“翅膀”扑了过来，把他围得看都看不见，只剩声音飘荡在宇宙：“不要摸那里……”

第一一七零章 苍生从此相定（大结局）
　　对于如今的境界，只要世界存在，要穿回离开之时的节点，已经太过轻松。
　　玉真人还在和幽冥悲愿大眼瞪小眼的时候，战舰已经无声无息地到了天宫。
　　灭除罗睺，不算一切的终局。
　　灭了一个罗睺，天知道还有没有其他宇宙生物前来入侵？
　　流苏瑶光曾经争议的三界之序才是关键。
　　此前创世，只能算草创，大家根本不是无上，也定义不了太细。绝大部分都只是秦弈提供了“意”，由画界自身的乾坤演化，被岁月催熟而已。
　　说他是父神其实挺勉强的，算一半吧。居云岫说不定都比他更接近创世神的意义……
　　总之天地人三界的秩序，并没有规定下来，这本来是此界生灵自己“争霸”之后，由三界之主去制定的秩序规则。
　　那才叫三界一统，位界之固非同小可，不会再有谁能入侵，而内部自己却能随时出去。
　　那时候才叫彻底尘埃落定。
　　看着眼巴巴的流苏和瑶光，秦弈做了一个和稀泥的举动。
　　灵气并未还给下界，但不是为了自己取用，另有意义。而众妙之门悬于天界，万般妙法再不晦涩，这是关键。
　　“咦……”地面的徐不疑等人惊奇地抬起头来：“这道则之悟……”
　　天界，流苏眉开眼笑，瑶光扁着嘴不说话。
　　显然秦弈赞成流苏的人人如龙。这种世界，求知和求道是一体的，他并不想成为恶龙去断绝别人的求知途径与上升通道，不想垄断什么，也不害怕谁成长起来对自己不利。
　　连这种自信都没有，无什么上？
　　但话分两头，一旦人间复古洪荒，修士妖魔横行天下，凡人怎么办？全是盘中餐？
　　秦弈做了一个比瑶光九婴还狠的规则：“凡过腾云之境突破晖阳者，飞升天界为仙，不得滞留人间。”
　　言出而法随，飞升规则直接成型。
　　“嗖嗖嗖！”无数虹桥飞架，尽入昆仑天光，人类妖怪凡超过腾云的，全到了昆仑山。
　　徐不疑棋痴墨武子一大群人：“……”
　　霸下鹰厉等一群妖：“……”
　　秦弈笑眯眯道：“别那样看着我，几万年的争执，总要有个完结对不对？”
　　众人也没说什么，只是道：“你怎么想？”
　　秦弈道：“飞升不亏，上面才是灵气充沛之地，求道者上界遨游不舒服吗？而天地并不相绝，想下去一样可以下凡去玩，只要在规矩之内而已……违背守则，便犯天条。我秦弈没做过官，不知道怎么定条例，但我有老婆……”
　　瑶光眉开眼笑：“我来定！天条我知道该定什么，考虑过很多年了！”
　　众人：“……”
　　这是瑶光考虑过很久很久的秩序，与李无仙的人皇经验相结合，可以把上天入地的规矩定得比谁都细。
　　只要天帝人皇两者合起来就好了……秦弈一贯这么认为，也这么做。大家此时的修行感悟已经不需要谁去殉道成灵，直接可以把天条法则烙印在天道冥冥之中。
　　也要把线重设，之前的乾元飞升显然还是太高，既然腾云都飞天了那就上来吧，别在下面闹了。
　　人间事人间毕，想求道的自求飞升，继续修行。想人间功业的自按人间规则，仙人能施加的掣肘变少，或许也就跟刘伯温斩龙脉似的，能做的只有这些而已。
　　人皇只要心怀天下，又何惧仙神？人皇若乱天下，自有英雄拔剑起。
　　仙人想回家省亲也可以，想感悟红尘也没问题，随便下去，守天条就行。
　　天条订立，地府轮回，三界之序一旦建立，那便是三界如一，再无间隙。
　　只要他秦弈不去改，就永远不会乱。
　　当天下事变成了家事，其实就是这么简单。
　　…………
　　三界既定，秦弈回到人间，打算接青君去宇宙旅行，弥补一下之前她没去的遗憾。
　　大离元始七年春，万物肇始。
　　“新任天帝”传音天下，订立三界之序后没几天，帝师兼皇夫秦弈不知道从什么地方回归龙渊城。
　　第二天君王就不早朝了。
　　朝臣：“MMP。”
　　感觉把青君一个人留在此世，心中有愧的秦弈一回来就去陪青君，当然也不会有谁反对。
　　大家都有了无上感悟，青君太亏了……
　　唯有瑶光大摇大摆地以李无仙主导意志，然后一溜烟钻进了师父和姑姑互诉衷肠的寝宫里。
　　里面鸡飞狗跳了一阵，最终还是来都来了，直到天亮都没出去。
　　远处某殿，流苏一群人看着一个全新的妹子目瞪口呆。
　　一个小麦肤色的黑妹子穿着水手裙，拎着一个雪白皮肤的兔耳妹子左右坐在一边，很得意地告诉大家：“本狗……不对，本饕餮掌控神性，已经可以让这只死兔子不说谎了，她上一句话就是真话。”
　　流苏问：“哪句？”
　　兔耳妹子怯怯道：“陛下当有子嗣。”
　　寂静。
　　盯。
　　兔耳妹子满头大汗地后退，不知道发生了什么。
　　“砰”地一声，殿顶出现两个大洞，黑白两个妹子变成了狗子和兔子，被一群人丢上了天际。
　　狗子惨叫：“为什么丢我们？”
　　“老老实实做宠物，别动不动变成女人，不然还揍你！”
　　流苏冲天喊了一句，转头看着一群姐妹呆若木鸡的表情，翻了个白眼：“都什么表情，说得你们真的有多想似的。真正最想的人是青君，岂不是得其所愿？”
　　众人怔了怔，也都笑了起来：“也是。该算是一个完美的圆。”
　　皇帝寝宫内，看着左右肩窝两张极其相近的容颜，秦弈心中也不知道是什么感觉，除去这种共侍的感受外，还有很奇妙的因缘感。
　　在棒棒只是“随身老爷爷”的时候，青君是他的初恋，第一个女人。
　　而无仙是瑶光，是此世最终之战前必须搞定的最后一个女人。
　　如今这两张相似的容颜面带红霞地一起靠在肩窝，似乎也成为了一个微妙的圆。
　　一度对于无仙的身份是有纠结的，如今想来，若没有无仙之情，这三界之事根本就没这么容易摆平，至少没这么容易当成自家家事来摆平。
　　都是天命。
　　“李无仙，你还舍得回来……”姑侄俩已经起身，李青君一边穿衣，一边懒洋洋地对侄女道：“不要忘记你才是人皇，不要不负责任，你的雄心壮志哪去了？”
　　李无仙也懒懒穿衣：“没忘没忘，可我同时是天帝，我们还要维护天条，至少要观测一段时间的运行查缺补漏，才能撒手让天道自转的……”
　　“装什么装，真当我不知道你们能另外做个躯体分离？我说你是不是觉醒了什么奇怪的癖好啊？”
　　“没有没有，其实现在光光都快无上了，她能直接分身，把我分出来，都不需要重造身躯。”
　　“……也就是说你还真不舍得和她分成两个人啦，还在保留合一的基础，还说不是觉醒了奇怪的癖好？”
　　李无仙搂着姑姑的肩膀，附耳低言：“主要是这有一点小小的优势，能让师父兴致更高昂一点，姑姑你没想过这个的吗？”
　　李青君怦然心动，小声回应：“你这么聪明，给我也出出主意？”
　　“主意不是现成的吗，你我长得这么像，你看他昨晚……”
　　李青君：“呕……”
　　“别纠结这个啦姑姑，这都什么时候了……”
　　“不是。”李青君脸色有些白：“我、我真有点想吐……”
　　一直装着听不见她们说话的秦弈怔了一怔，忽然一蹦而起，狂喜地抱着李青君：“你、你再说一遍？”
　　李无仙目瞪口呆地盯着姑姑的肚子看了半晌，败犬般垂下了脑袋：“输了。”
　　修行到了李青君的程度，怎么可能犯病想吐？
　　除了有喜，再也没有别的理由。
　　李青君自己也反应过来，脸上瞬间变得羞喜。
　　真的心想事成，要好好奖励兔子之前送上的那个什么丹药来着……嗯，把兔子赏给秦弈玩吧！
　　“那……”李无仙有些小妒忌，也有些羡慕，还有些吁了口气的放松：“等姑姑的宝宝出生，无论男女，那都是太子。从此大离国本也定了，我会好好治理国家，等孩子长大再传位给他，我便卸下负担，与师父姑姑一起遨游星河。”
　　此时的东海。
　　蓬莱剑阁诸人正回归剑阁，按天条规矩交待后事，收拾行囊，准备搬到天界建立一个天界剑阁。
　　李断玄身无长物，没整理什么，却心中忽然有感，似有缘法起于天涯。
　　他心中微动，直奔天涯岛。
　　岛上有渔民正在捕鱼，李断玄的目光落在一个小孩身上，小孩举着一根木棍正在学将军策马冲杀的模样，“呼啦啦呼啦啦！”
　　李断玄觉得这孩子似乎与自己有什么关系，认真查验，亦有剑骨。他想了想，觉得收的唯一女徒弟被人拐跑了，说不定这是上天指引的新传承？
　　一念及此，便按下云头问那孩子：“小娃娃，可愿随我修行？”
　　见他御剑而来的样子，渔民们都很艳羡。经历多次“天帝传音”，大家也都知道世上是有仙缘的，想不到仙缘竟然落到这孩子身上，也没看出他有什么稀奇啊……
　　人们都羡慕炸了。
　　却听那孩子道：“老爷爷教我剑术吗？”
　　李断玄奇道：“你为何问的剑术，不问仙术？”
　　那孩子道：“我对修仙没有兴趣啊，听说修仙孤苦，远避仙山不见世人，那有什么意思？愿老爷爷教我剑术，我要辅佐君王，建功立业，安我大离天下！”
　　李断玄怔怔地看着他，忽然笑了起来，继而越笑越大声，海天相闻。
　　秦弈一家子此刻正围着李青君打转，忽地似有所感，都转头南望。
　　李青君喃喃道：“是他么？”
　　“也许……”秦弈沉默片刻，也笑了起来：“我是没脸见他啦……我们的故事，从这里缘起，在此时终结，挺好的……”
　　“以后的人间，将是他们的故事。”
　　【全书完】

后记
　　终于又到了后记环节了。
　　每到这时候，总是感觉一阵虚脱，有很多话想说却又感觉没力气说的样子，以往的后记都不长，千来字吧。
　　这本尤其累，因为写得最长……
　　就像跑个马拉松，前半途总是简单些，越到后半程就越累，每多一米都累，而这本多了百万字……我真佩服那些能写几百上千万的猛男，太厉害了。
　　我是实在不行，只想休息。
　　话说这书确实是我成绩最好的一本……口碑上有人说不如春秋，也有人说比春秋又进步了，反正各有口味，这个无需争执，不过对我自己而言是不怎么满意的。
　　不是写得有没有问题，主要是，并非我原先想写的故事。
　　其实这本书不能算是真正意义的升级流，它其实是游记。
　　这两个字一出，不知道会不会有很多人恍然大悟：原来如此。
　　之前很多人说看不出主线，确实主线是不太明显的，因为主线是探索世界。神州，幽冥，大荒，东海，北冥，天界。每到一个地方，我都会去描述当地风情，构架一个立体的世界出来，然后最终形成秦弈的收获，千丝万缕的线条揉合成最后的创世，这是真正的主线。
　　为棒棒塑造身体收集材料，只是一条明面上的故事线。
　　不是升级也不是打怪，所以战斗不多，并且都不怎么去渲染，因为想写的东西不在那。
　　虽是游记，也要有故事才能成为一本小说。原定的故事是什么呢……其实本意上，秦弈只是作为一个见证的线索，去旁观每个地方每个人的故事。
　　原计划有很多类似李青麟的独立配角故事，比如电老鼠、京泽、古松居士与叶别情、玉真人的痴、悲愿与鹤悼的善恶和宏愿、天机子的谋……都是想要扩展去写成独立故事的。
　　比如说最后玉真人这个，如果多加笔墨铺垫，写一点他和他妻子的故事，最终再来一些回忆杀，烘托一下，那种意境情感肯定比现在强烈。
　　但大家不爱看啊，大概率在铺垫过程之中骂我水配角戏的会铺天盖地。
　　第一卷的试验田告诉我，不能这么写。
　　众所周知，第一卷风格与后来有很大不同，原因也说过了，因为第一卷不仅挨骂而且成绩不好——甚至到了现在，每次.asxs.给推荐，推荐效果在同期都算垫底，就是因为初期劝退严重。
　　很信任我的老读者都有一堆看不下去的，别提新读者了，入坑留存率是很低的。
　　因为慢热，且不是爽文感觉。在阅读期待上是完全偏差的。
　　当时有不少人觉得主角光彩被李青麟压过了，期待的阅读目标居然是看主角什么时候打脸李青麟……
　　这种阅读期待让我无言以对，完全就没对上频道，那所得的观感可想而知……
　　除此之外还有不少点，青君初期的鲁莽、明河初期的牛逼哄哄让人不爽、程程初期的“绿茶”感，以及“狗血”“纠结”诸如此类，劝退杠杠的，根本等不到人物的蜕变或反转，就判定为“剧毒”了。
　　直到一场离火，大家发现这卷的整体意义其实只不过是讲故事，不是打脸爽，也不是狗血虐，只是单纯的讲这么一个故事，前文一切都只是在铺垫，于是回味之下觉得有点味道……这时候整卷口碑拉回，但已经来不及了，走了的人回不来了，他们看不到这里。
　　这是长线铺垫写法与如今的网文追更阅读期待格格不入的局面，至少我的“神格”不足以支撑人们的耐心，恐怕要到乌贼烽火的层面才可以，我确实还差得多。
　　所以只能开始调整写法。
　　大纲故事整体没有变动，但表达写法变了，其实也就是笔墨侧重的问题。就像第一卷侧重在李青麟身上的体现，全部缩减，聚焦给了秦弈本人和他的女人们。本该“压”的地方，也不去压了，没波折就没波折吧，毕竟辛苦写东西不是为了找骂的。
　　小城淫寺遇京泽，是最后的风格过渡点，直到初见师姐时，还延续了部分意境。
　　其后的剧情没变，侧重的方向变了。基调也从稍微有些沉重思考，变成了谐趣居多。
　　有人说看得腻味啊，配角没味，感情戏过多啊，玩梗过重啊，更喜欢前期啊，等等，但事实证明，其实大多数人想看的就是这，因为成绩确确实实在转变笔墨之后提高了，翻倍往上走。
　　事实上……只要不写男女主感情戏的剧情部分，注意是任何剧情部分，一定会出现第一卷一样的没耐心，有的甚至下一章解释都等不到就开始批了。稍微有点挫折甚至都不需要挫折、只要反派得利，一群憋屈党就出现了。
　　更有甚者，走主线解密居然都有大量读者嫌水，我也是挺服气的。
　　可一旦写男女戏，基本啥事都没，大家都乐呵呵。
　　大家喜欢的是什么，不言而喻。
　　既然不想看配角故事，那就不写配角故事了，很简单。
　　也许有人说了，会说话的终究是小部分，不能被他们影响……可我能够不理会评论，却不能不理会数据。
　　男女主戏份订阅数据，超过其他任何剧情订阅数据一大截，跳订的诸位还不如骂的呢，能在当天章说里骂的好歹没跳订对吧。
　　玩梗有人说过重，然而每一章的热闹都来源于此。
　　这是大家的选择。
　　或许也是章说出现之后的必然演变。如今.asxs.榜单上，沙雕风玩梗风已经开始占据越来越大的比重，就是这个原因。
　　最后也就成了现在的《问道红尘》。
　　说我迎合读者，我确实迎合读者，因为我要吃饭啊……
　　觉得失望离开的，只能说句抱歉，虽然离开的也看不见后记了……
　　当然，现有的写法风格也不是不好，事实是受众更广、更多人都喜欢，许多人看得姨母笑，乐呵呵的，我也乐呵呵的，挺好。转换了风格，本来就是为了这个，轻松一乐就行了。
　　剧情也还是大纲原定剧情走向，整体构架完成度还是挺高的，一个又一个的圆，一个又一个的伏笔填坑，个人算是满意，对于一本日更网文，能做到这样我已经挺有成就感的了。
　　只不过终究不是初心了，有些遗憾。
　　最终也就留下了一卷，证明姬叉不是只会写感情戏和妹子的，算是“来过”。
　　这些话也就是总结一下此书写作历程，没啥实质意义，更不是怪谁，现在的问道红尘一样很好。
　　反正网文终究是以大众喜好为主，等我啥时候不需要考虑吃饭问题了，再慢慢写自己想要的故事吧。
　　————
　　第二个想说的，算是对现在后宫文的呼吁吧，希望大家对已经很艰难的后宫文多点宽容。
　　极端负防脑补党这种的，我已经不太想说了，说了这么久都累了。希望这些兄弟们知道，自己的捅刀对作者的伤害真的比卫道士举报党的伤害还重。因为作者知道那些人会骂什么，却不知道自己写的哪一句就被脑补喷了。
　　我没办法耗费三五倍的脑力，每写一句都要考虑这个坐骑是不是会被喷，那两只球蹲一起会不会惹起谁的不适，写个囚牛绕琴的神话还原是不是天雷……
　　至于吗？
　　真的没有这样的脑力应付这些正常人根本不需要考虑的事情，这样让人根本没法下笔，简直无所适从，写个毛。
　　这个不想多说，说点正常的。
　　以前我接受访谈的时候说过，后宫党对作品要求不高的，只要妹子写得好，其他很多都能被原谅。
　　现在有点不觉得了。
　　如前面说的，随便什么剧情，合理党逻辑党憋屈党一茬一茬，一点都没比单女无女作品要求低。
　　对剧情要求没低哪去，对人物要求却是他们的几百倍。
　　我很少在无女主文里看到人物刻画要求，但后宫文……女主刻画就不提了，还常常要求配角刻画，配角刻画你又不看，又要求……反正就是什么都往高标准走，也不管这只是个日更网文，不是名著。
　　有些要求，实在是连名著都达不到的标准。
　　比如女主不能有花瓶，有一个都要被批评。我寻思金庸都有花瓶曾柔，也没人要求所有人物都浓墨重彩，到了后宫网文不但要求女角色出彩，连电老鼠只是工具人都有人不满意，说只会写女人，刻画人物不够……这种要求到底怎么来的实在想不明白。
　　莫非女主不算人物？别人无女主文刻画几个男配角就是群像牛逼，我们刻画十几个女角，没笔墨给男配角，就等于没刻画人物？
　　还有要求女主后期不能泯然众人、不能神隐。我寻思连水浒传前期浓墨重彩的史进武松后期也没啥表现，怎么到了区区一本后宫网文居然要求前期人物到了后期一样精彩？
　　人物桥段就那么多，不管是男是女，精彩段落完了自然就不会一直出彩下去，这不是常识吗？能不神隐时不时分配一点戏份就是尽力了好吗？
　　我们真的只是在写日更几千字的网文，不是在写超越名著的东西，也不可能有那种水平。
　　能别提一些超越人类极限的要求么？
　　后宫文这么难走的现在，不但不见宽容，反而越发苛刻，我真是觉得很奇怪的。
　　算是呼吁一下吧，宽容点平和点吧……
　　嗯……也没啥意义，我的呼吁也没谁听的。有人说我是后宫扛旗的，我都忙不迭的赶紧把这旗卸了，真的担不起，被举报的时候如同靶子一样耀眼，高要求的时候拿着放大镜，成绩却比别人闷声吃饭低几倍。
　　泥潭有哥们说卖报的现在要扛旗，赶紧接过去，拜谢拜谢，好人，我的笔力真的不行，还是让有笔力的卖报承担这份沉甸甸的荣誉吧。
　　想不到这回的后记比正文章节的字数还多……属实憋太久了……咳，负能量太重，也不太好。
　　还是真心感谢大部分兄弟还在支持力顶，不然我早挂了。
　　现在我先休息休息吧……
　　以前兼职的时候，一休息就是半年，现在全职要吃饭不能这么任性了……这次大约会休息两三个月（含新书构架时间），下本书最早在九月，最迟在十月中，十月的可能性更大些。
　　还信任我的兄弟们……不见不散。
　　哦对了忘了说，会有番外，在公号……MMP这句最重要的漏了……

统一回复几个问题哈
　　写后记的时候一口气想倾诉太多，结果搞得不少读者关注的问题没说明，补一章说下。
　　一，下本还是后宫，但有可能消减人数，也不会减少太多的，还是会在一个大家基本喜欢的范围内。就不用一直私聊我问了，昨天都被问无语了，起码上百条问这个的，这么信不过我嘛。
　　二，虽然是后宫，但前期会有较长暧昧炒股期，环境摆在这里大家应该有数，减少被小人盯着搞的几率……另外小声说句，下本有新读者在炒股的话，大家不要一下子就跟别人透底“姬叉肯定是后宫”，那其实是替我赶人呢，起码先忽悠点新读者进来以后再说。
　　（咳，这段想划掉，但还是嗯，你们懂的，相信大家都是专业演技。开下本书的时候这个单章会删掉。）
　　三，精校TXT的问题，这本不想做。因为以前自己做精校，改天就被人挂论坛卖币去了。虽然这事情难以避免，可自己亲手做自己的盗版这种感觉让人很别扭，活脱脱像个傻逼似的，真不想做了。
　　这几天我会把.asxs.上被删的段落尽量往回补，只要不被举报狗盯着，其实很多内容是根本不会被删的，大家尽量可以在.asxs.看，有沙雕网友的章说不香吗？
　　四，番外会写，但没法发这里，例如投票最高的羽飞绫，大家都知道一旦发这里要出事。（话说真就这个投票最高我是没想到的，还以为清茶有一争之力，结果……）
　　反正是只能发在公号的，不过号宣传一次被删一次，也没办法，现在还一堆读者不知道，实在蛋疼……反正就叫“姬叉”，看见的速度关注，说不定一会又被删了……
　　五，下本大概率还是.asxs.，一个合约所限，另一个我真承受不起跳来跳去的人气损失了……
　　六，下本写什么，这时候是真的没想好，不用一直问的，其实我觉得一直问这个意义不大啊，挠头。
　　就这样吧，番外见。

新书发布，请多多支持哈
　　{"code":0,"data":{"bookInfo":{"bookId":1014243481,"bookName":"问道红尘","authorId":4173071,"authorName":"姬叉","Id":22,"ame":"仙侠","Url":"//xianxia.","auditStatus":19,"checkLevel":15,"subCateId":20101,"subame":"古典仙侠","unitCategoryId":20014,"unitSubCategoryId":20101,"isVip":1,"bookType":1,"form":etype":1,"totalprieLayout":0,"bookStatus":"完本","signStatus":"签约作品","desc":"　　秦弈曾认为，修仙的人首要澹泊宁静，无欲无求，耐得住性子，经得住诱惑。\n可最终发现，仙首先有个人字旁。\n仙路苦寒，你我相拥取暖。\n——————\nPS：本书原名《仙子请自重》。\nPS2：普1群722908813，普2群927524330，普3群379370167，哪个有空加哪个，回答简单问题即可。V群请进普群后找管理验证，致谢。","joinTime":"2019.03.01","collect":472406,"updChapterId":578992511,"updame":"新书发布，请多多支持哈","updTime":"2020-10-12","updChapterUrl":"//vipreader./chapter/1014243481/578992511","cbid":"13139486004746004","bookLabels":[],"bookTag":{"tagName":""},"updInfo":{"desc":"30天内更新低于10万字","tag":"","updStatus":""},"chtIorNiame":""},"i":{"reable":1,"moEnable":1,"donateEnable":1},"wordst":"292.83万","clickTotal":-1,"reAll":2227661,"reWeek":28,"mo":303,"showWordst":"292.83万","vipClickWeek":0,"vipClickAll":874,"tRelated":[],"isSighTic":0},"riskbe":{"be":0,"message":""},"riskInfo":{"banId":0,"banMessage":"","sessionKey":"","captchaAId":"","captchaURL":"","pht":"","ge":"","offlicha":0,"captchaType":0},"fo":{"actualWords":21,"authorReend":[],"authorSay":"","cbid":13139486004746004,"ccid":48972734440905748,"chapterId":578992511,"ame":"新书发布，请多多支持哈","chapterOrder":76000,"cvid":46105712455554131,"extra":{"us":0,"prevName":"统一回复几个问题哈","prevVipStatus":1,"volumeBody":true,"volumeName":"卷十三 天地玄黄","Url":"","preUrl":"//vipreader./chapter/1014243481/550094579"},"fi":0,"freeStatus":0,"modifyTime":1602479608,"":-1,"Ccid":0,"prev":550094579,"prevCcid":46951268069384415,"updateTime":"2020-10-12 13:08","uuid":1219,"vipStatus":1,"volumeId":85719769,"wordst":21,"isFirst":0,"t":"
　　《这是我的星球》，书号1024051587，新背景，老味道~","authorWords":{"t":""},"updateTimestamp":1602479288,"isBuy":1,"limitFree":0,"eFW":0,"ark":"","isPubliode":1,"fEnS":0},"rewardI":1,"todayt":1},"refo":{"weekt":28,"disForward":0,"disBackward":0,"rank":1729},"moInfo":{"montht":298,"disForward":1,"disBackward":0,"rank":1861},"checkLevel":15,"isPubliode":1,"hasSubscribe":0,"settings":"","hasLite":false,"bookActReward":{"hitU":0,"subscribeC":otF":0},"abInfo":{"abTextGroup":1}},"msg":"成功"}